==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
代码零九
作者：零下九十度

内容简介：
　　这是一个神秘的超能世界。
　　在这里，每个人都拥有一种超能元素。
　　然而，当韩峰出现在这个世界，当灵魂的超能元素和身体的超能元素交融……
　　一股神秘的力量，诞生了。


第一章 从入门到入土
　　“嘶——”
　　少年猛然醒来，在身上摸索片刻，有些不可思议的看着洁白的双手，“咦？没事儿？”
　　“我没受伤？”
　　“还是医院治好了？”
　　少年疑惑。
　　记忆的最后一刻，是满手的血腥。
　　等等。
　　少年有些迷茫的扫了一眼周围，这……这是哪儿？
　　入眼一片荒凉，杂草丛生。
　　远处的丛林在昏暗的夕阳下透露出一股诡异的阴冷，像极了上学时班主任忽然出现在教室后门缝隙的那双眼睛。
　　深邃。
　　恐怖。
　　这什么鬼地方？！
　　随着少年思考，一段信息从记忆中浮现。
　　韩峰，18岁，超能学院毕业生，目前处于毕业等于失业，不想回老家又在大城市找不到工作的状态……
　　哎？
　　18岁？
　　超能学院？
　　“难道……”
　　韩峰清醒过来，“我居然……穿越了？”
　　他低下头，这才感受两个身体的不同，年轻的身体，充满了惊人的活力，还有少年那完整的记忆。
　　哦……
　　他真的穿越了。
　　许久，他才接受了自己的新身份。
　　“这么说……”
　　“我是真的死了。”
　　韩峰叹口气。
　　穿越前，他也是一个标准的996社畜，在某个软件公司担任产品经理，担任公司产品研发的重要任务。
　　然而。
　　就在昨天，他要求程序员设计一个能随着用户心情变色的APP的时候……
　　他没了。
　　此刻。
　　如果他能回去，一定要给自己的同行们告知：给程序员布置任务的时候，请收起办公室一切尖锐物品。
　　毕竟。
　　程序员们总是目光短浅的。
　　呵。
　　随着用户心情变色有什么难的？
　　原计划是随便弄个廉价的心情戒指，加个物联网芯片之类的，又不是真的让你改色，可惜，现在的程序员太暴躁了……
　　都不听自己说完就动手了。
　　唉。
　　“可惜了。”
　　韩峰摇摇头，“我既然不在，这个项目肯定黄了，说不定因为这个项目的失败，公司收益暴跌。”
　　哦……
　　对了，还有父母。
　　这个韩峰倒是没什么可担心的。这两年国家开放了二胎，父母兢兢业业为国效力，还真给他带来一个弟弟。
　　他凉在了公司，属于工伤，应该会有大量赔偿。
　　如此。
　　也没什么可担心的。
　　……
　　很快。
　　韩峰将思绪收回。
　　他自己的情况是弄明白了，但是眼前这个‘小韩峰’的情况，就有些复杂了。
　　以及……
　　这个神秘的世界。
　　这是一个元素能力的世界，只要你能够感知到元素，你就能够拥有相应的超能元素能力，成为一名超能者。
　　超能者协会根据战斗强度制定了一份《超能元素代码表》，将目前的所有超能元素按照‘战力’排列。
　　很不幸。
　　韩峰掌握的沙尘之力，元素代码110，仅属于第三梯队，就业环境一般。
　　当然。
　　就算无法成为战斗型的超能者，做一些需要超能力的辅助职业，他也可以过得很滋润。
　　只是。
　　很可惜……
　　父母对他期望过高。
　　你可是超能学院毕业的学生！
　　那里毕业的超能者都是上天入地无所不能的！
　　就跟前世的父母一样，在父母眼中，大学生是很厉害的。殊不知现在大学生不如狗，研究生满地跑……
　　毕业真就失业。
　　我们的‘小韩峰’也是如此。
　　从超能元素学院毕业以后，小韩峰因为找不到超能者的工作，又不想回去面对父母失望的眼神。
　　这才进入了同学推荐的——“大内超能者培训机构。”
　　1、一个月可出师！
　　2、你无法变强，是因为不够自信！
　　3、没有垃圾的能力，只有垃圾的超能者！
　　4、超能力从入门到精深！
　　……
　　于是。
　　‘小韩峰’去了。
　　经过一个月的学习，‘小韩峰’成功毕业。
　　回忆到了这里，韩峰还特意看了一眼当时‘小韩峰’在培训机构的毕业画面。
　　“恭喜你！”
　　“韩峰！”
　　“你成功毕业了！”
　　“从今天起，你就是一名合格的战斗超能者了！”
　　“你要牢记，天才，是一分天赋和九十九分的努力！”
　　“记住我们的口号，没有垃圾的能力，只有垃圾的超能者！想要成功只有努力努力再努力！！！”
　　“人家可以做到，你为什么不行！”
　　“辅助能力又怎么了？！只要足够强大，你也能战斗！”
　　“我们辅助超能者，终有一日会像所有人证明自己！”
　　“逆风翻盘，向阳而生！”
　　“今日！”
　　“让我们为自己而战！”
　　培训老师讲的口水乱喷，小韩峰听的激动不已，浑身颤抖。
　　于是，‘小韩峰’斗志昂扬的出门历练。
　　当天，卒。
　　……
　　“啊这……”
　　韩峰惊呆了。
　　他能说什么？
　　这才是真正的培训——从入门到入土。
　　这种培训机构主要忽悠对象就是这些不甘心过普通生活的辅助型能力者，让他们产生错误认知从而忽悠进去。
　　可怜的小家伙……
　　算了。
　　先回去吧。
　　韩峰摇摇头。
　　这个世界的郊外充满了危机，既然已经明白自己的身份，应尽快离开这里，于是，他果断离开。
　　……
　　此刻。
　　荒郊野岭，黑夜将至，韩峰飞速的赶路。
　　他感受着小韩峰更年轻更强大的身体，隐隐有些难以抑制的激动。
　　新的世界！
　　新的开始！
　　曾经被996折腾到麻木的他，在新世界的刺激下竟有些兴奋。
　　作为一名优秀的产品经理，他相信，就算是只有沙尘之力110的超能元素，他也能闯出一片天地！
　　或许。
　　他本该就属于这样充满未知和冒险的世界！
　　小韩峰！
　　你放心的去吧！
　　你还没有走完的路，就让我来……
　　忽然。
　　一股刺骨的冰寒骤然涌现。
　　韩峰尚未来得及反应，就感觉到一根粗长的物体进入自己的体内。
　　噗呲！
　　韩峰胸口被洞穿。
　　？？？
　　韩峰回过头，这才惊悚的发现，不知何时，一个青年瞬间出现在自己的背后，刺穿了自己！
　　？？
　　他什么时候来的？
　　刚才背后明明没有人的！虽然他知道这个世界很危险，虽然他知道这个世界超能元素横行，没什么不可能……
　　但这也太快了吧？！
　　呃——
　　疼。
　　韩峰感觉思维变得迟钝，作为一名穿越者，他刚刚来到了这里，就被土著上了一堂生动形象的超能课……
　　噗通。
　　韩峰倒在了地上。
　　卒。
　　……
　　“死了？”
　　青年冷漠的看着韩峰倒下。
　　愚蠢。
　　看着就一脸学生娃子的样子，居然还敢在郊外遗迹来闲逛，估计又是哪个培训机构忽悠出来的傻蛋吧。
　　刷。
　　青年熟练的在韩峰身上摸索。
　　作为一个冰霜能力的超能者，他拥有让人快速死亡的优势，就算你是装死，也能让你真正死亡。
　　很好。
　　死透了。
　　青年确认完成。
　　他警惕的扫视周围，掏出一颗感应水晶放在周围十米处用于感知可能的危机，这才翻找韩峰身上的包裹，看看有什么有价值的东西。
　　……
　　然而。
　　他不知道的是。
　　此刻，韩峰体内，正进行着某种不为人知的活动。
　　“我又死了？”
　　韩峰叹气。
　　死亡，本该是让人最惊恐的事情。
　　但是吧，你顶不住那会刚死，现在又死，你看，这不管什么东西，只要频率一高，就有些索然无味甚至是麻木了。
　　此刻。
　　韩峰能清晰的感觉到，身体凉了。
　　心脏停了。
　　看来确实死了。
　　那柄充满冰蓝色寒光的匕首，长约18cm，正好刺穿自己……
　　咦？
　　不应该啊……
　　这个长度韩峰有经验，分明刺穿不了的……
　　算了，这个不重要。
　　总之。
　　人是死了，但是不知为何，他的意识还非常活跃。
　　不过。
　　他能明显感觉到意识也是在减弱的，就像是某种神秘的意识体，失去了身体的寄托，在逐渐消散。
　　“我为什么还没死透？”
　　韩峰疑惑。
　　等等。
　　这神奇的超能世界似乎有所不同，或许他还有生机？
　　于是。
　　韩峰尝试催动能力。
　　身体已经凉了，他的超能元素这个时候应该是没法用的，但是眼下韩峰只能死马当活马医所有能用的东西都用了一遍。
　　忽然。
　　不知道触碰到什么。
　　嗡——
　　他感觉到体内似乎有一股喷涌的力量涌现，不单单是身体，就算是意识深处，似乎也有这股奇怪的力量。
　　这感觉……
　　轰！
　　那股澎湃的力量骤然喷涌而出，逸散全身，进入身体的每一处，每一个器官，身上的伤痕竟也在高速愈合！
　　那本该沉寂的心脏，竟然再一次跳跃。
　　咚！
　　咚！
　　宛如鼓声震荡！
　　韩峰清晰的感觉到，自己的身体再一次活了过来。
　　“这是……”
　　韩峰心神震撼。
　　他不知道这是什么力量。
　　不过，他很清楚，这东西就在自己的体内，回去有时间可以慢慢研究，现在，当务之急就是……
　　他眼睛微微睁开，青年正背对着自己舔包呢。
　　很好。
　　就是现在！！！
　　嗖！
　　韩峰骤然起身，夺过青年腰间的匕首就是一个背刺。
　　噗呲！
　　寒光入体。
　　“？？？”
　　青年一脸懵逼的回过头，然后，惊悚的看着眼前几乎完整的韩峰，“你……怎么可能……”
　　噗呲！
　　韩峰拔出来一半又捅进去了。
　　“我……”
　　青年想说些什么。
　　可惜。
　　韩峰没给他机会，又快速拔插一次。
　　噗呲！
　　噗呲！
　　秉持着敌人能力太诡异必须先灭掉的想法，韩峰有些发狠，在青年身体不知道抽插了多少次。
　　终于。
　　青年彻底没了动静。
　　僵硬的脸上，眼睛瞪的巨大。
　　显然。
　　到死他都不知道发生了什么……
　　……
　　“终于凉了。”
　　韩峰松口气。
　　这匕首比自己想象中还要锋利。
　　杀人，对他来说本该是很难的，可惜，自己连续死了两次以后，他已经也到了‘生死看淡不服看干’的阶段了。
　　青年死了。
　　韩峰才算是了松了口气。
　　这个所谓的郊外遗迹果然充满了危机，各种奇奇怪怪的野兽不说，这些混迹在郊外的游荡者才是最可怕的。
　　走！
　　韩峰随手捡过青年的包裹，迅速离开。
　　当然。
　　临走前，韩峰还是好奇的瞅了一眼青年的尸体，十八厘米居然真的刺穿了身体……那我以前为啥……
　　哦，可能角度不一样。
　　……
　　韩峰还是很有危机感的。
　　还好。
　　此处距离城区已经很近。
　　片刻。
　　韩峰回到城市，这才算松了口气，毕竟城市内还是比较安全的。只是，当他看向远处的时候，微微有些呆滞。
　　头顶。
　　炫丽的灯光在夜空中闪耀。
　　大厦之上悬浮的光影面板，随处可见的霓虹灯广告牌，能够随意穿梭的车流，偶尔还有急速飞过的人影，虽然从小韩峰的记忆中看到一些，但是身处此处，韩峰依然震撼。
　　这就是异世界吗？
　　因为超能元素的存在点歪了科技树的路线。
　　有些技术更超前。
　　有些技术因为无人研究而落后。
　　这……
　　是一个全新的世界。


第二章 模范家庭
　　忽然。
　　城门口一名执法者的目光落到韩峰身上，审视片刻，才再次离开。
　　许久。
　　韩峰回到了家，一个月租1500的出租屋。
　　“回来了。”
　　韩峰锁好门，这才发现后背已经湿透，在一个超能者满地跑的世界行走，危机感无处不刺激着神经。
　　在这里，弱，就是原罪。
　　缓过神来。
　　韩峰这才开始思索。
　　首先，是自己的身份。
　　小韩峰，一个因为实力太弱无法成为真正的超能者，而只能通过兼职活在底层的超能学院毕业生。毕业半年，通过各种兼职才挣了一些钱，然后上个月被培训机构坑了个干干净净。
　　人还没了。
　　当然，这些以后再清算。
　　现在。
　　最重要的事情了——复生！
　　他非常肯定，自己刚才已经死了，身体已经失去了控制，却又活了过来，那种澎湃的力量他现在还记忆犹新。
　　那是什么？
　　他体内为什么会有这种力量？
　　还有……
　　那种身体明明已经凉了，但是意识还在的感觉。
　　是小韩峰的沙尘之力？
　　不。
　　肯定不是。
　　沙尘之力的超能元素代码只有110，属于第三梯队的超能元素，怎么可能有那种死而复生的力量！
　　死亡……
　　复生……
　　等等。
　　韩峰忽然想到了一个可能。
　　这个世界，每个人都有可能拥有超能元素，所以有没有可能——穿越而来的他，也拥有了超能元素？
　　小韩峰：沙尘之力。
　　他自己：又一个神秘的超能元素？
　　有可能！
　　想到这里。
　　韩峰心神激荡。
　　于是。
　　他按照超能学院所传授的那种方式去激发体内力量，那一瞬间，他感受到体内某处震荡的一丝力量。
　　“真的有！”
　　韩峰眼前大亮。
　　原来如此！
　　他的出现，被认定为新的生命，自然也拥有了机会！而他的运气还算不错，竟真的拥有了超能元素！
　　想想当时的感觉……
　　复活。
　　愈合。
　　莫非，他的能力是复活之类的？！
　　如果是这样的话，他的超能元素代码甚至有可能进入第一梯队！是真正意义上的超级元素能力！
　　想到这里，韩峰甚至还有些小激动。
　　于是。
　　他再次翻出了《超能元素代码表》。
　　表格前几位就不说了，属于超能元素历史上曾经出现过的最强元素，早已经消失在现实世界中。
　　从未有人见过。
　　甚至有人认为，这些元素代码根本不存在！
　　目前，这些元素仅存于各大研究机构和考古机构的资料文献中，是元素考古学家们还在研究的东西。
　　而从元素代码第十位开始，就是当前世界的最强元素列表。每一个都是最强大的存在，拥有移山倒海之能。
　　第十位到第三十八位，共计超能元素代码二十九种，属于第一梯队。
　　第三十九位到第一百位，共计超能元素六十二位，属于第二梯队。
　　至此。
　　最适合成为超能者以及有资格在这个世界杀出一片天地的超能元素也就没了，至于元素代码一百开外嘛……
　　就是类似韩峰这种辅助能力了。
　　当然。
　　韩峰已经不错了。
　　元素代码110，隶属第三梯队，至少还在功能性不错的辅助元素表范围内，如果再往后，鬼知道会是什么能力。
　　听闻。
　　二百开外都是一些神奇又奇葩的能力。
　　比如——
　　超能元素代码282：风声。
　　这是一个上过热搜，知名度极高的超能力，它可以凝聚风的力量瞬间爆发，发出强大的声音。
　　因此。
　　这个能力被称之为风声。
　　很神奇吧？
　　真实效果呢？
　　砰！
　　一个响屁。
　　……
　　呼。
　　韩峰深吸一口气，将《超能元素代码表》打开，又按照大一课本《超能元素的原理和唤醒》中的内容去尝试。
　　不断测试。
　　不断寻找。
　　终于。
　　他找到了自己对应的超能元素——神念，超能元素代码第69位，第二梯队，拥有强大又神秘的精神力量。
　　“第二梯队？”
　　“神念？”
　　韩峰有些愕然。
　　神念之力，是一种强大的精神力量，拥有意识和精神的攻击力。
　　他对神念之力并不算了解，但是有一点可以肯定——神念之力绝对没有任何起死回生的能力！
　　“？？？”
　　韩峰有点懵。
　　不对啊……
　　他那天明明是复生了。
　　他重新搜索神念之力相关，然而，这真的就是一个不俗的战斗类型超能元素，跟治疗八竿子打不着关系。
　　所以。
　　那天到底怎么回事？！
　　莫非，这能力跟某些东西一样，用过以后很久才能恢复？
　　不科学。
　　韩峰想了半天，也没想明白。
　　看来……
　　他的身体还是有些秘密存在。
　　不过。
　　虽然两个元素都不算特别强大，但是如果配合好的话，也能发挥出不错的效果。
　　这世界上从没有同时拥有两个超能元素的人，韩峰这种也算得上是因为穿越而拥有的特殊福利！
　　当然。
　　如果一定要说不满，那应该就是代码数字了。
　　神念之力，超能元素代码69，沙尘之力，超能元素代码110，好家伙，这两个代码加一起，一路飙车就到警局了。
　　……
　　时间流逝。
　　就在韩峰考虑是否继续研究复苏的力量到底来自何处的时候，忽然，一阵电话铃声响起。
　　嗯？
　　韩峰瞅了一眼，有些迟疑，因为这居然是家里的视频通话。
　　“父母……”
　　韩峰深吸一口气。
　　小说里面的主角为什么都是孤儿？为了让主角快速融入环境不被看出破绽，以及没有累赘。
　　而现实嘛。
　　小韩峰家里……
　　韩峰只能深深叹口气。
　　父亲：韩天磊，一名普通的公务人员。
　　母亲：王艳，一名普通的公务人员。
　　因为父母都没有超能元素的天赋，所以都是担任很正常的工作，每天朝九晚五，正常上下班。
　　这个还好。
　　父母只是普通人，不用担心露出破绽什么的，但是他这个家庭的资料么……只能用两个字来形容——
　　惊悚！！！
　　在小韩峰的家庭成员列表，除了父母以外，还有大哥、二姐、四弟、小妹……
　　是的。
　　没错。
　　他家居然有足足五个兄弟姐妹！！！
　　他排行老三！
　　至于根本原因嘛……
　　韩峰粗略扫过，也算是了解了。
　　这个世界最顶级的力量就是超能者，因此，就算是身为普通人的父母也有着一颗想拥有超能力的心。
　　那么……
　　没有超能力怎么办？
　　答案很简单——
　　生。
　　于是。
　　就这样了。
　　因为超能元素的存在，医院的治疗也是超模的，生孩子这种事儿更不用受苦，因此父母就乐此不疲的开始了造娃之旅。
　　可惜。
　　五个孩子，就算拥有了超能元素，也没有一个属于第一梯队。
　　终究……
　　还是底子不行。
　　当然。
　　从这个世界的角度来看，没有限制生育政策，又鼓励多生，所以他们家算是标准的模范家庭。
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　冷静。
　　要冷静。
　　没什么大不了的！
　　虽然小韩峰的家庭人口比较多，但是因为家庭条件普通，没有皇位和家族要继承，所以关系还算亲密。
　　嗯……
　　更重要的是——所有孩子都是住校生或在外工作！
　　没办法。
　　都在家里老韩家也买不起那么大的房子，所以几个孩子都在学校住宿，只有节假日才回来。
　　“因为都是住校，虽然大家关系亲密，但是来往不多。”
　　韩峰冷静的分析。
　　这样……
　　自己的出现并不会太突兀。
　　至于孩子……
　　嗨。
　　五个孩子能有啥问题？
　　他当产品经理的时候，手下可是十几个人的！
　　既要调节情绪暴躁才加班到十一点五十七就情绪不稳定的程序员，还要安抚没来得及按时下班的美工小姐姐……
　　哎。
　　产品经理才是最辛苦的那个啊！
　　所以。
　　没什么可担心的。
　　他一边回溯一边记忆，很快，就已经完全熟练的掌握了小韩峰那简单的性格以及生活。
　　至此。
　　他才接通视频。
　　“忙完了？”
　　父母的脸上充满了慈祥。
　　“嗯。”
　　韩峰点点头，只是，当他目光扫过母亲，看到母亲下意识的捂住肚子的时候顿时脸色大变。
　　这熟悉的动作……
　　“您又怀上了？！”
　　韩峰惊悚。
　　“说什么呢？”
　　母亲王艳白了儿子一眼，“没有。”
　　“哦哦哦。”
　　韩峰松了口气。
　　“不过。”
　　王艳话锋一转，“既然你这孩子都提这个了，我正想问问，你想不想再要一个弟弟或者妹妹？”
　　“？？？”
　　韩峰脸都绿了。
　　真、真准备再要一个啊？
　　第……
　　第六个？！
　　你们这也太能生了吧？！
　　就算异世界医疗条件好生孩子完全无痛对身体没影响，你们也不能这样生吧……这简直是……
　　“爸。”
　　韩峰叹口气，“您就不能注意下？”
　　“……”
　　韩天磊脸上的笑容也是一僵。
　　许久。
　　他深深叹口气，双目隐约有泪花：“你觉得这事儿为父能做得了主吗？”
　　韩峰：“……”
　　“没事。”
　　母亲王艳很是淡定，“我心里有数，想着多生几个，总会有个天赋好的，你看，你这孩子天赋就不错。”
　　？？？
　　韩峰一脸懵逼。
　　等等。
　　您老人家这是把生孩子当抽卡玩儿呢？！！！
　　这不是游戏啊！
　　难道，他们家真的是什么古老传承的后人有皇位要继承？
　　还有，作为普通人想要生出超能者的几率……
　　“放心。”
　　“我算过的。”
　　王艳兴致勃勃，“我和你父亲做过基因测试，考虑到基因变异的可能，我们大概有10%的几率能生出天赋极好的孩子。”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　基因变异什么鬼？卡、卡池保底？
　　还有……
　　这10%是什么鬼？！限定角色UP的概率？？
　　？？
　　韩峰疯了。
　　真的。
　　他考虑过无数次家庭的可能情况，但是从未考虑过，自家家庭的环境，竟然是如此的离谱……
　　尤其是他母亲——
　　一位沉迷生理抽卡的网瘾妇女。
　　……
　　许久。
　　王艳去厨房洗菜了，只剩下父子俩人。
　　“妈身体还好吗？”
　　韩峰模仿着小韩峰的性格，尽可能不露破绽。
　　“……”
　　韩天磊沉默许久，一声叹息：“你母亲身体当然没问题，你该担心的是我……最近双腿血脉都不通畅了。”
　　“啊？”
　　韩峰茫然。
　　您疼的不应该是腰吗？
　　算了。
　　不重要。
　　这个超能世界，他当然不担心医疗问题，但是无论是伦理还是道德……总感觉……哪里不太对劲？
　　而就在这时。
　　父亲韩天磊鬼鬼祟祟的往厨房看了一眼，这才悄咪咪的将视频通话的音量调小，好跟儿子单独聊几句。
　　“儿啊。”
　　韩天磊低声道，“你说说有什么办法能劝劝你妈？我觉得五个孩子已经够了……”
　　“唔。”
　　韩峰沉吟片刻，“要不，您试试从女性权利上入手？”
　　“行吧。”
　　韩天磊愁眉苦脸，“我去试试。”
　　说完。
　　他直接去了厨房。
　　韩峰从手机中，还能隐隐约约听到父母的对话。
　　“艳儿啊。”
　　韩天磊咳嗽一声，“我这几天看新闻啊，有个叫什么妇女保护协会说了，这年头超能者增多，医疗手段发达，女性不再受限于身体，已经实现了基本上的男女平等，有助于社会平稳发展。”
　　“我知道啊。”
　　王艳神色淡定，“那篇文章还是我审阅过的稿子。”
　　“哦？”
　　“不愧是我家媳妇！”
　　韩天磊来了精神，“我看那文章说，当代女性权利受到合法保护，完全没必要为了生育而生育……”
　　“所以我们是不是不用生了？”
　　韩天磊觉得有希望。
　　漂亮！
　　韩峰在这边给韩天磊点个赞。
　　这个切入点很好。
　　从女性权利入手，如果母亲真的是那种传统观念的话，这些话也有助于开拓母亲思维，还能中止生娃。
　　有理有据！
　　应该是一波不错的进攻！
　　然而。
　　听到韩天磊的话，王艳愣了愣，有些疑惑：“我们难道不是为了爱才生的孩子吗？”
　　？？？
　　韩天磊脸登时就绿了。
　　嘶——
　　韩峰也是倒吸一口凉气。
　　反杀！
　　不愧是掌握家庭生杀大权的母亲！
　　难怪小韩峰的记忆中，二十余年来，母亲都把父亲拿捏的死死的！这水平，绝非常人可以比拟！
　　如果他没猜错的话……
　　下面，应该就是猎杀时刻了。
　　果然。
　　啪的一声！
　　王艳放下手中的菜刀，看向韩天磊，“你难道是为了生娃才跟我在一起？”
　　“不是，我……”
　　韩天磊擦擦汗，“我肯定是因为爱你啊，我、我只是看文章写的要尊重女性，不能多生……”
　　“为什么不行？”
　　王艳疑惑，“怎么，许你们男人想生几个就想生几个，我们女人不行？”
　　“不是。”
　　韩天磊满头大汗，“我只是看文章写的尊重女性……”
　　“写什么！”
　　王艳冷笑，“我们女人从来不会追求多生还是少生，我们要的是自由选择生不生的权利！”
　　“想生几个就生几个！”
　　“不想生就不生。”
　　王艳淡然，“懂？”
　　“……”
　　韩天磊哑然。
　　好像、好像的确应该是这样。
　　“那……”
　　韩天磊小心翼翼的看着妻子，“那、那你的意思……”
　　“你说呢？”
　　王艳白了丈夫一眼。
　　风情万种。
　　“……”
　　韩天磊顿时感觉身子一阵发虚。
　　完了。
　　全面溃败。
　　……
　　漂亮！
　　绝杀！
　　韩峰在外面也是惊叹不已。
　　好家伙。
　　不愧是母亲大人！
　　无论从哪个角度来看，父亲似乎都毫无还手之力……
　　如此。
　　韩峰也就放心了。
　　他最担心的是自己遇到一个狗血鸡血的什么封建时代残留的余孽家庭，现在看来，似乎还好？
　　当然。
　　虽然他很想跟母亲说一下，‘单抽出奇迹’纯属玄学，不可沉迷其中，但是考虑到小韩峰的人设……
　　算了。
　　随他去吧。
　　母亲大人开心就好。
　　他已经尽了一个咸鱼穿越者的心了，只能在内心感慨一句：还是你们异世界人会玩。
　　至于父亲……
　　韩峰有些同情，习惯了就好。
　　果然。
　　很快。
　　父亲出来，面色暗淡无光。
　　“爸，还好吗？”
　　韩峰关切的问道。
　　“……”
　　韩天磊叹口气，“儿子，你上过学，见识多，能不能给为父介绍一个男性权利保护协会之类的地方？”
　　韩峰：？？？
　　您老至于吗？！
　　……


第三章 生死线
　　许久。
　　父母关了视频。
　　韩峰的心态有些微妙。
　　虽然一下子有了几个兄弟姐妹和父母有一些不适，但是来到这个陌生的世界有人关心的感觉似乎也不错？
　　毕竟……
　　以后他就是韩峰了。
　　穿越以来，第一波成功从郊外遗迹回来，第二波又成功瞒过了父母，他现在才算是真正的安心了。
　　“以后这就是我的世界了吗？”
　　韩峰心中感慨。
　　神秘的异世界。
　　神秘的超能者。
　　这个世界，燃起了他那在日复一日年复一年还房贷的日子中被消磨的激情……或许，这样的人生也不错？
　　当然。
　　前提是不被捅死。
　　想到自己一天死了好几次他表情就有些不太自然。
　　嗯……
　　想要不被捅的话，还是先好好关注一下神秘的超能元素吧。
　　在这个神奇的世界，每个超能元素都拥有自己的基础能力。
　　比如——
　　110沙尘之力的基础能力，聚沙成塔，可以操控沙尘凝聚成各种物体，实用性极其广泛。
　　理论上。
　　你只要学会了这个，就掌握了沙尘之力的基础，这也是各大学院唯一免费的一个超能战技。
　　“聚沙成塔……”
　　韩峰有些好奇。
　　于是。
　　他抬起手，尝试施展这个技能。
　　嗡——
　　一抹能量在手中流淌而过。
　　然后，韩峰惊奇的发现，房间内，忽然涌现出无数淡黄色的尘土，向他手中流淌而来，宛如流沙，很是飘逸。
　　咦？
　　韩峰眼前一亮。
　　这就是沙尘之力吗？
　　咻！
　　咻！
　　沙尘之力随心而动，随意挥舞，很是酷炫。
　　而这……
　　仅仅只是元素代码110的基础能力。
　　他很好奇，元素代码排列第110位的沙尘之力都如此有趣，那元素代码排列第69的神念之力呢？
　　于是。
　　韩峰在网络上查找片刻。
　　虽然超能战技这种技能类型的东西都很珍贵，但是元素自带的基础能力还是很容易找到的。
　　许久。
　　在某超能学院论坛的精神系攻略贴上，真找到了神念之力基础技能的运用——
　　神念之力，元素代码69，基础能力：神念体。
　　拥有神念之力的超能者会在体内自行形成神念体，只需要激活神念之力，就可以查看神念体的状态。
　　“哦？”
　　韩峰有些好奇。
　　神念体……
　　虽然他不会控制神念之力，但如果只是简单的开启和关闭他还是知道的，于是，他尝试着在体内激活。
　　嗡——
　　一丝淡淡的能量荡开。
　　这一刻，韩峰清晰的感知到，自己的脑海中，出现一个半透明形态，迷你状态的自己。
　　“……”
　　韩峰看了一眼，沉默了。
　　因为这神念体的形态是小韩峰的模样，而不是曾经的自己。
　　片刻。
　　他唯有一声叹息，“想不到，我才进入你身体一天，就已经变成了你的形状……”
　　……
　　许久。
　　韩峰接受了现实。
　　他好奇的看着这个迷你形态的自己，你别说，小东西还挺别致的。
　　很好玩。
　　很有趣。
　　几乎是一模一样的复刻了一个自己。
　　“这东西有什么用？”
　　韩峰看了看技能介绍，所谓神念体在后期会拥有精神层面的战斗力，极其强大，前期嘛……
　　只能用来观察自己的状态。
　　“观察状态？”
　　韩峰好奇的看向自己。
　　嗡——
　　一些粒子浮现。
　　不同形态的光粒子代表着身体状态的参数，可以从表格找出对应参数。
　　韩峰按照《神念体》的基础技能描述，用堪比辞海的一本厚厚的《神念内视参数对应表》去对照。
　　许久。
　　他才翻译出第一条正确数据。
　　——
　　生命力：30。
　　——
　　对于他这个产品经理而言，翻译成这样的数据显然更直观。可惜，也只有这一条数据能翻译出来。
　　生命力，代表一个人的生命活力和生命指数。
　　翻译过来——
　　寿命。
　　一个人在不受外界干扰下，正常状态存活的生命指数。
　　“我居然只能活三十年。”
　　韩峰哭笑不得。
　　不过。
　　没什么可担心的。
　　死而复生，本就是白嫖的，三十年就三十年吧。
　　以后想办法搞点提升生命力的东西就可以，只要好好活下去，以后多活个几十年没啥问题。
　　韩峰很是淡定。
　　现在。
　　神念之力也弄明白了，韩峰准备休息，只是，就在对照表格即将移开的那一刻，韩峰忽然顿住了。
　　因为这时。
　　他在那该死的对照表格的右下角看到了一个堪比‘本活动最终解释权归主办方所有’的迷你字体——
　　注：生命力单位为天。
　　？？？
　　韩峰的身体猛然一僵，等等，天？
　　三十天？
　　……
　　是的。
　　没错。
　　三十天！
　　韩峰再次确认以后，整个脑子都是懵的。
　　他从来没想过，自己穿越过来第一件事，就是被捅死，好不容易活下来，生命却只有可怜的三十天……
　　这……
　　就是当产品经理的代价吗？！
　　不不不。
　　可能是前世太过心力交瘁所至，如果是程序员穿越过来，说不定说明更短！毕竟他们比自己还秃！
　　不过。
　　韩峰终究是当过产品经理的人，很快就冷静下来。
　　生命力……
　　神念体……
　　不应该啊。
　　等等。
　　韩峰忽然想到了根源——那次诡异的复生，生命力的大幅度消逝，应该跟那次复苏是有关系的。
　　死亡……
　　本就代表着生命终止。
　　自己却身死魂未灭，死而复生，所以就算仅剩下三十天生命力似乎也没什么奇怪的。
　　“所以，复生的代价就是消耗大量生命力？”
　　韩峰明白了。
　　上次死亡以后，这个能力就再也没动静了，现在看看自己的生命力，韩峰似乎有些懂了。
　　这东西使用的代价，就是生命力！
　　“三十天……”
　　韩峰若有所思。
　　终究，人还活着。
　　如果没有这个神秘的复生能力，他爸妈现在就可以请全村吃饭了。
　　而现在……
　　至少给了一线生机！
　　尤其是——
　　在这个超能世界！
　　这个世界上，虽然增加生命力的方式非常稀少，但是终究是有的。
　　比如。
　　最简单最根本的方式——成为超能者！
　　韩峰看过介绍，所谓超能者，就是挑战人体极限的过程！每一次突破，每一次变强，都是在挑战人类极限！
　　也正因为如此。
　　每一次突破，都会带来生命力得提升！
　　超能元素和人类身体的碰撞，会带来超越极限的奇迹、超乎寻常的战力，也同样会带来澎湃的生命力！
　　“超能者……”
　　韩峰陷入沉思。
　　成为超能者，并不容易。
　　就算是超能学院的毕业生，也不是人人都有资格成为超能者的！
　　小韩峰大学苦修四年，已经熟练掌握沙尘之力，却连成为最低级F级超能者的资格都没有！！！
　　现在。
　　他只能算是实习超能者。
　　什么叫实习？
　　就是还不被认可为超能者的那批人自封的……后来因为人数过多，上面才勉为其难承认了这个阶层。
　　有些人，一实习就是一辈子。
　　“这么难吗？”
　　韩峰冷静下来，重新分析。
　　作为一个年度最佳产品经理，他不仅仅拥有生理上的长处，还拥有优秀的职业长处，那就是——
　　从宏观的角度分析问题。
　　与程序狗每天盯着自己负责的模块，在那一亩三分地敲代码不一样。
　　作为一个伟大的产品经理，他懂得如何宏观分析问题，协调整个项目，要将老板的废话转化为可用的需求，顺便给美工小姐姐减轻一点负担。
　　因此。
　　分析，就是他的优势。
　　超能者，就是广义上的修炼者。
　　超能者可以是任何使用超能力的职业，比如小韩峰自己的期望，就是成为一名土系元素师。
　　没错。
　　以沙尘为基础，将来可以施展土系超能战技的强大超能者！
　　然而。
　　跟传统的土系能力不一样，沙尘之力活性高、灵活性强、元素稳定性低，其实并不适合成为土元素师。
　　你想想。
　　人家元素师一个标准的土墙防御，坚若磐石，可以抵御敌人攻击。你一个沙尘之墙，大风一吹，到处侧漏……
　　“咦？”
　　“这世界没有沙尘暴吗？”
　　韩峰疑惑。
　　这可是漫画中的顶级技能！
　　然后查了查……
　　哦。
　　要风啊。
　　沙尘暴的核心，是风暴，而不是沙尘……
　　真正制造沙尘暴的超能元素，是超能元素代码表位列56名的风沙之力，那才是真正的战斗型超能元素！
　　风与土融合的高级能量！
　　标准的战斗类型超能元素：提升快、修炼快、潜力无穷。
　　修炼至极致，那就是沙尘风暴，毁天灭地。
　　至于沙尘之力……
　　嗯……
　　沙与尘融合的低级能量！
　　因为尘的存在，沙尘之力过于活跃和松散，不仅仅没有人家风沙之力的超高凝聚力，甚至还不如单纯的沙之力！
　　很好。
　　韩峰叹气。
　　这波是1+1小于1啊。
　　当然。
　　你也可以制造漫天沙尘，伪造出风暴袭来的假象，但那仅仅只是沙尘，几乎没有杀伤力。
　　没有风的沙，只能是沙。
　　“好吧。”
　　韩峰叹气。
　　这里终究是现实世界。
　　当然。
　　元素师这条路也并非不能走。
　　还是有一些沙尘之力超能者选择了这条路，从海量的土系超能战技中，选择出合适的战技，成为强者。
　　根据小韩峰调查的资料显示，走出这条路的那位，甚至已经成为B级超能者！
　　实力强大！
　　是沙尘之力超能力者所有人的榜样！
　　至于更高？
　　那就不是人们所能知晓的了。
　　对于普通超能者而言，B级，已经是天了。因此，小韩峰他们也是坚定不移的走着这条路……
　　“方向错了啊。”
　　韩峰一声叹息。
　　上限低不低这种事情姑且不说，那哥们成为B级超能者的条件，是海量的资源支撑，俗称氪金玩家。
　　人家大佬通过氪金买来所有战技任意挑选组合，再通过海量资金生生把自己冲到了B级元素师！
　　跟你们月卡党有什么关系？
　　因此。
　　韩峰果断放弃。
　　“嗯……”
　　“如果其他职业的话……”
　　韩峰翻开资料。
　　很快。
　　他目光定格——沙尘之力，超能元素代码110，适合职业：沙盘师，建筑师，清理师，土元素师。
　　……


第四章 论韩峰的一万种死法
　　“清理师？”
　　韩峰有些好奇。
　　这名字……
　　等等。
　　这个清理师不会就是……传说中的、家政吧？！
　　于是。
　　韩峰迅速检索一番，惊悚的发现，还真是如此。
　　因为聚沙成塔的灵活和覆盖特性，所以拥有这种能力的人，还可以成为一名极其强大的家政阿姨……
　　没错。
　　极其强大的那种。
　　普通人清理的是一个房间。
　　而你……
　　清理的是整个大楼！整个小区！整条gai！
　　因此。
　　就有了清理师这个职业。
　　跟普通人相比较，清理师这种职业必然是超高薪水，哪怕是在一线城市都可以获得非常滋润。
　　只是。
　　在父母眼中嘛，如果你真当了清理师……
　　“我辛辛苦苦供你上完超能学院，就是让你当清洁工的？！”
　　“丢不丢人？！”
　　“你隔壁家王叔叔的孩子可是战斗超能者！”
　　诸如此类的。
　　所以……
　　没辙。
　　这是老一辈父母的直观认知。
　　清理师？
　　太丢人。
　　小韩峰也考虑过这个职业，但是最终，宁愿去郊外厮杀，也没脸去当清理师，然后就凉了。
　　“小伙子还是脸皮太薄。”
　　韩峰唏嘘不已。
　　他就完全不在乎了，脸皮这个东西，在当上产品经理的时候早丢掉了。
　　不过。
　　这个职业……
　　韩峰扫了一眼，这个职业局限性太强，虽然更挣钱，但是基本上都是苦力活，成长极慢，可能干一辈子都还是F级超能者。
　　真那样的话……
　　韩峰坟头草都三丈高了。
　　“下一个。”
　　“填缝师……”
　　韩峰心神一紧。
　　这名字……
　　难道是那种晚上才能工作的那种……
　　哦。
　　韩峰看到介绍松了口气。
　　还好还好。
　　填缝师，纯辅助职业，配合真正的土系超能者工作。
　　比如——
　　土系超能者用最坚硬的土系岩石填充完成，你再用沙尘之力填缝……该作业适用于各种形式的填堵工作。
　　优点：稳定，就业稳定，铁饭碗。
　　缺点：稳定，实力稳定，永不增长。工资稳定，永不增长。毕竟只是用能力填缝，能增长才有鬼了。
　　总结：适合养老。
　　“算了。”
　　韩峰有些头疼的掠过。
　　他现在知道小韩峰为什么不选这些职业了，真的太咸鱼了！！！
　　然后……
　　最后一个职业——“沙盘师”。
　　何为沙盘？
　　通过沙土类能力以及常用素材制作的场景，可用于架构分析、实战演习、模拟训练、遗迹探索等场合。
　　而沙盘师，就是施展沙盘的职业。
　　这是一个对元素灵活性要求极高的职业，也是沙尘之力最合适的一个技术性职业，成长趋势良好，就业率高，薪水高。
　　为什么小韩峰没选这个？
　　因为死亡率高……
　　没错。
　　死亡率。
　　比如——
　　两大势力交锋。
　　双方对线，先杀谁？
　　当然是影响比较大又没什么战斗能力的沙盘师。
　　又比如——
　　遗迹探索。
　　一般在未知环境探索需要一名沙盘师。
　　你跟着一个超能者队伍去探险，你需要给遗迹模拟沙盘方便探险，一个超能者队伍就你没有战斗力。
　　万一超能者队伍勾心斗角，起了内讧……
　　你没了。
　　万一出现危险，队友没来得及保护你……
　　你没了。
　　万一出现更大危险，你跑的最慢的话……
　　你没了。
　　甚至对方并不想杀你，但是由于战斗过于激烈，波及范围过大……
　　你又没了。
　　……
　　等等。
　　你甚至可以去看一本叫做《论沙盘师的一万种死法》的畅销书，据说该书发书首月，就冲上了热销榜第一名。
　　可见一斑。
　　因此。
　　现在的沙盘师虽然很稀缺，但是大家都是自己养，自己保护。
　　路人嘛……
　　随缘吧。
　　“懂了。”
　　韩峰明白了，就它了！
　　至于死亡率……
　　呵呵。
　　死亡率再高能有自己身上这个高？！
　　沙盘师的一万种死法他的确不了解，但是他觉得如果不能尽快突破F级，很快就会有《论韩峰的一万种死法》……
　　至于神念之力，他看了一眼就放弃了。
　　这玩意他现在也只会一个激活和关闭，完全不懂！
　　沙尘之力他好歹学习了整整四年，有了基础，努力一下还是有机会冲一冲F级超能者的！
　　“先一步步来。”
　　韩峰稳住心神。
　　第一步，先了解沙盘师这个职业。
　　第二步，通过沙盘师的修炼方式来提升自己，争取早日突破到F级超能者！
　　修炼就是如此。
　　当你对能量的运用到了一定水准，身体和能量的结合就会突破极限，这就是所谓的突破。
　　当然。
　　突破不突破对韩峰而言，并不重要。
　　重要的——
　　只有超能者突破那一刻，挑战人体极限能量蜕变所带来的澎湃生命力！
　　……
　　目标敲定。
　　后面的事情就容易多了。
　　韩峰虽然不认识沙盘师，但是可以找父母问嘛。
　　这也是他觉得很神奇的一点——父母虽然在老家过的普通，但是总是有一种什么人都认识的微妙感。
　　谁谁家孩子是干嘛的、谁谁家孩子对象是干嘛的等等。
　　不仅如此。
　　就算父母完全不认识，他们也能给你提供路子。
　　果然。
　　当韩峰询问沙盘师的时候，韩天磊沉吟片刻，“沙盘师我不了解，不过老张应该知道，他就在天风城。”
　　“张叔？”
　　韩峰想起来了。
　　张扬，父母的同学。
　　同样是超能学院的毕业生，毕业后，就留在了这个城市，每年回老家很多次，跟父母关系一直很好。
　　“对。”
　　“我给你电话，你联系看看。”
　　韩天磊说道。
　　“好。”
　　韩峰表示明白。
　　挂了电话，天色已晚。
　　韩峰看了看时间，不太合适打搅人家，他自己也是折腾到现在，精神疲惫，就先休息了。
　　……
　　次日。
　　韩峰醒来，神清气爽。
　　唔……
　　年轻的身体果然不一样，大清早就揭竿而起妄图起义。
　　啧。
　　韩峰随手平复起义，这才跟张叔联系。
　　“韩峰？”
　　“哈哈哈，这几年回家都没看到你，居然都大学毕业了……”
　　“你父母都跟我说了。”
　　“沙盘师啊……”
　　“没问题，我这里就有，你过来吧，地址我发你。”
　　张扬爽朗地说道。
　　“谢谢张叔。”
　　韩峰很是感谢。
　　在这个特殊的时刻，帮助自己的人，都值得感谢。
　　出门之前，他重新通过神念查看了一下自己的状态，生命力已经仅仅只剩下二十九天。
　　真正的deadline啊！
　　韩峰叹息。
　　作为产品经理，他对deadline再熟悉不过，也从未想过，有朝一日，这玩意居然会变成真正的生死线。
　　过线则死！
　　……
　　沙盘师……
　　F级超能者……
　　韩峰坚定了目标，这才出门。
　　很快。
　　他到了张扬所说的地点——天风市城市建设管理局安平分局。
　　此刻。
　　门口走来一个身材微微有些虚胖但还算正常的中年男人，巨大的黑眼圈下面是一张带着沧桑疲惫的面容。
　　哦……
　　这位想必就是张叔了。
　　“小峰来了？”
　　张扬挥挥手。
　　“您好，张叔。”
　　韩峰走过去。
　　“你的事儿你父母都跟我说了。”
　　张扬挥挥手，“这年头，沙盘师也是个好职业啊，一会等我们单位的沙盘师回来，带你了解一下。”
　　“好。”
　　韩峰有些好奇，“叔，城建局也有沙盘师？”
　　“是啊。”
　　张叔一声叹息，唏嘘不已，“毕竟，时代变了啊……现在的建筑离谱的很，有人要求恒温恒湿，有人要求零下九十度的极寒，上次有个项目更离谱，人家希望建筑内拥有沙漠戈壁方便他养羊驼……”
　　“我们能怎么办？”
　　“干呗。”
　　“这些都属于元素建筑，需要运用大量的能量交织，非常危险！所以必须沙盘师制作沙盘来反复测试，不然的话……”
　　“砰！”
　　张叔摊手。
　　“唔……”
　　韩峰明白了。
　　元素建筑与其说是建筑物，不如说是一个产品。
　　这个产品上线之前，必须通过沙盘模拟，来进行各种测试，压力测试、性能测试、负载测试等等。
　　只有完美通过，才能上线！
　　不然的话……
　　会出大事！
　　这么看的话，沙盘师倒是跟自己的职业契合度很高啊！总比程序员去异世界卖光盘靠谱的多。
　　“你想成为沙盘师？”
　　张叔笑道。
　　“嗯。”
　　韩峰点点头。
　　“这个行业，不太安生。”
　　张叔眼睛一眯。
　　“我知道。”
　　韩峰表示自己了解过。
　　“勇气可嘉。”
　　张叔赞叹一声，“比你老爹有骨气多了！既然你要成为沙盘师，我这里正好有些书送给你。”
　　说着。
　　张叔从办公室找了找，还真给韩峰找出一堆书籍——
　　《如何成为一个合格的沙盘师》、《沙盘师考证要点》、《三年沙雕五年沙盘》等沙盘相关书籍。（注①：此处沙雕指沙化的雕塑）
　　“这些你好好学习。”
　　“对你入门有帮助。”
　　张叔说道。
　　“谢谢。”
　　韩峰接过。
　　既然是入门基础知识，他自然要好好学。
　　只是。
　　接下来的剧情，似乎有点不太对劲。
　　“老王就是我们这的沙盘师，让他给你找本技能书。”
　　“他那边还得一会儿，走，张叔带你轩云阁吃饭……”
　　“老王一会来了，你不用客气，随便问。”
　　“算了，沙盘学习起来也不容易，我干脆让老王直接传授你沙盘技能得了，你好好学。”
　　“哦，对了，你想成为沙盘师的话……资源也是个大问题，这样，回头我在单位上给你挂个实习生名额，你每天来领一份资源。”
　　张叔一边安排一边嘱咐，韩峰都傻了。
　　等等。
　　轩云阁的话……
　　是那个很贵的餐厅？
　　还有……
　　在单位上挂名领资源？
　　不合适吧？
　　这不是很多人求爷爷告奶奶才能混一个的养老职位？
　　最后，让人传授沙盘技能……虽然韩峰对超能者不了解，但是传授技能这种东西，都是非常忌讳的！
　　一本沙盘技能书都很昂贵了，何况亲自传授？
　　这个张叔……
　　韩峰感觉一丝不对劲——他对自己太好了！
　　为什么？
　　就因为他是父母的同学、发小？
　　不至于。
　　难不成单位有了天坑，让他来背锅？
　　毕竟，这年头，‘老乡见老乡，坑你没商量’才是人间真理。
　　“张叔，您为什么对我这么好？”
　　韩峰警惕起来。
　　有些事情，最好先说清楚了。
　　“……”
　　张叔脸上的表情顿时凝固。
　　许久。
　　他深深的看了韩峰一眼，“你这孩子……果然敏感。”
　　“……”
　　韩峰心神一跳。
　　“呵。”
　　“不用紧张。”
　　“你这孩子……”
　　张叔轻笑一声，“有些事情，你瞒得过你父母，却瞒不过我。”
　　哎？
　　韩峰愕然。
　　“来，让我猜猜，你是不是在天风城找不到工作，父母期望过大，又不敢回老家，这才打算成为沙盘师勉强在这里混下去？”
　　张叔叹息。
　　“……”
　　韩峰惊叹，“您怎么知道？”
　　“呵。”
　　张叔自嘲一笑，看样远方，“这大城市的灯光虽然璀璨，又有多少属于你我。”
　　说着。
　　他从兜里掏出一根不知名香烟叼在了嘴里，右手轻轻一搓，手指竟然冒出了一团火焰。
　　嗤——
　　火焰点燃香烟。
　　张叔嘬了一口，吐出一个烟圈，一张老脸上再次挂满了沧桑。
　　“我为什么对你这么好？”
　　“呵。”
　　“因为你张叔我……”
　　“当年就是这么过来的啊……”
　　……


第五章 沙盘之旅
　　“看到你，我就想起来当初的自己。”
　　张叔有些失落，“意气风发，失望归来，又碍于面子，从此落魄。所以我就能帮一把就是一把，不然的话……”
　　“如果你真觉得不好意思，就当做我老张的投资吧。”
　　“我看好你。”
　　“哎。”
　　“孩子，你还年轻，你不懂。”
　　“如果这样下去，将来还可能会发生，你被某些培训机构忽悠，然后鸡汤洗脑，抛尸野外这种事情……”
　　张叔忧心忡忡。
　　啊这……
　　韩峰的表情顿时变得很古怪o(╯□╰)o
　　“……”
　　张叔手顿了顿。
　　“你不会已经报名了吧？”
　　张叔惊悚。
　　“呃……”
　　韩峰顿时尴尬。
　　“韩峰。”
　　“快把那些培训机构退掉！”
　　张叔急忙说道。
　　他可是知道那些培训机构的死亡率的，这些看似帮你的培训机构就跟蝗虫一样，在不停的吸血。
　　“不是……”
　　韩峰叹气。
　　“你不会已经被洗脑了吧？”
　　张叔焦急起来，“韩峰，他们给你说的那些辣鸡能力超神的传奇，那些都是个例！个例你懂不懂？那些个例都是拥有着不可思议的雄厚资源生生堆出来，是纯粹的土豪！没有任何说服力！”
　　“呃……”
　　韩峰挠挠头，“这个我知道。”
　　“你知道？”
　　张叔错愕。
　　“对。”
　　韩峰咳嗽一声，低声道：“我的意思是，不只是报名的问题，你可以直接快进到抛尸荒野……”
　　“？？？”
　　张叔脸上的表情顿时凝固。
　　快……
　　快进？
　　等等。
　　张叔不可思议，“莫非你都遇到了，而且……还活着回来了？”
　　“嗯。”
　　韩峰有些心虚。
　　总不能说自己先被一个青年捅了自己又爬起来把他捅了吧？
　　“……”
　　张叔愣了好半天，才欣慰道，“活着就好、活着就好。”
　　他当年也是参加完培训机构以后，傻乎乎的去野外狩猎妖兽差点死了，幸好一位前辈路过救了他，从那以后就再也不敢出去。
　　终究。
　　才成了现在的城建局张扬。
　　“培训机构那边……”
　　张叔问道。
　　“我没联系了。”
　　韩峰说道。
　　“那就好。”
　　张叔松了口气，“学费就不要去拿了，那些钱就当买教训了，等以后你混得好了再去收拾他们。”
　　“嗯。”
　　韩峰表示明白。
　　“很好。”
　　张叔很满意。
　　如此心志，未来可期。
　　……
　　许久。
　　那位老王回来了。
　　他看着跟张叔年纪相仿，却是高高瘦瘦的。
　　韩峰一眼就被对方头上那光亮的脑门所吸引了，卤蛋一样的脑袋，在阳光下有些泛光。
　　这亮度……
　　或许。
　　这就是变强的代价？
　　……
　　“老张。”
　　对方微微点头。
　　旋即。
　　他目光落到韩峰身上，和善的笑笑，“你就是韩峰吧？不用紧张，我叫王建材，是你张叔的朋友。”
　　“您好，王叔。”
　　韩峰恭谨地说道。
　　“嗯。”
　　“一会还有工作，我就不废话了。”
　　王建材微微点头，“在教你之前，我想先问一下，你对沙盘师这个职业了解多少？”
　　“呃……”
　　韩峰想了想说道，“沙盘师是一个辅助职业，可用于架构分析、实战演习、模拟训练、遗迹探索等……”
　　韩峰把书上的话念了一遍。
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　“……”
　　王建材叹口气，这基础基本是零。
　　“沙盘师这个职业呢，虽然是辅助职业，但是成长极高！”
　　“在我们在生活的各个层面都能用到，无论是普通的建筑设计啊，还是危险的遗迹探索，甚至是将来的战争推演，沙盘师都是必不可少的！这也是上面逐渐将政策向我们倾斜的原因！”
　　王建材骄傲地说道。
　　韩峰：“……”
　　他那会查资料的时候看到一句话，政策倾斜是因为沙盘师死亡率高……
　　咳。
　　算了。
　　还是听王叔讲吧。
　　“总之。”
　　“沙盘师是一个特别好的职业！”
　　“只要你能考到相应的资格证书，就能获得相应的身份的地位。”
　　王建材说道。
　　“资格证书？”
　　韩峰下意识问道。
　　“嗯。”
　　王建材微微点头，“沙盘师跟战斗职业不一样，沙盘师的职业等级，只有考取资格证书以后才是有效的！我们的沙盘师的正式职业资格证书，只有三个等级，造物、推演、先知，每个等级又分为初级、中级、高级三个阶段。”
　　“当然。”
　　“寻常人一辈子不见得能成为造物级沙盘师……”
　　“至于推演级、先知级……”
　　“那不是我们可以接触的。”
　　“嗯。”
　　韩峰认真的记下来。
　　造物、推演、先知……
　　沙盘的等级居然用先知来命名吗？
　　何等自傲！
　　“韩峰。”
　　王建材忽然想起来，“我听老张说你是学生，你们学校都学过什么课程？你掌握的怎么样？”
　　“我学的是通用土元素专业，学习了关于《土元素结构》、《土元素实现原理》、《能量形成原理》、《环境危险攻略》、《超能者战斗指南》等专业书籍，考核成绩稳定在98分到100分。”
　　韩峰按照小韩峰的记忆说道。
　　“哦？”
　　王建材眼前一亮，这成绩不错啊！如果这样的话，他能省下很多功夫！
　　“试试？”
　　王建材想看看这孩子的基础。
　　于是。
　　他挥挥手，沙土凝聚。
　　眼前。
　　竟然出现一个几寸大小的人偶，五官跟张扬一模一样，甚至连头发丝都层次分明，看上去极为逼真。
　　“好强！”
　　韩峰惊叹。
　　王叔的聚沙成塔竟然能够精密到如此地步！
　　“这，就是能力的运用。”
　　王建材自豪道，“跟传统土类超能元素的大而厚实不一样，他们越大越好越硬越好，而我们是越小越精致越好！！！”
　　张叔：“……”
　　他表情不太美好。
　　显然。
　　王叔的话，又引起他一些不太痛快的回忆。
　　哎。
　　真羡慕沙盘师，如果所有东西都是越小越好就太棒了……
　　“怎么样？”
　　王建材看了一眼韩峰，“你试试？”
　　“好。”
　　韩峰尝试聚沙成塔。
　　哗——
　　沙土凝聚。
　　很快，一个张叔的迷你雕塑出现了，同样的毛发清晰，同样的层次分明，同样的表情逼真！只是，跟王叔的手办级比较起来，韩峰这个雕塑就有些过大了，以至于看上去简陋了不少。
　　“不错！”
　　王建材有些惊艳。
　　还没入门就……
　　不愧是各科成绩都接近满分的人！
　　“你这个沙雕老张凝聚的不错。”
　　王建材沉声道，“如此优秀的基础，我相信你学习沙盘进步会非常快，至少不用从头开始学习这些基础！”
　　“大学四年……”
　　“看来你没有荒废。”
　　“哦，对了。”
　　说到这里，王建材忽然问道，“大学找女朋友了吗？”
　　“……”
　　韩峰检索小韩峰的记忆，如实回答，“没有。”
　　“哦……”
　　王建材表示遗憾，“那看来还是荒废了。”
　　韩峰：？？？
　　……
　　授课继续。
　　王叔确认了基础，开始正式传授。
　　何为沙盘？
　　沙盘师不仅仅是简单的建模，还需要统筹全局，一个合格的沙盘师，足以将任何东西都做成沙盘。
　　一间房。
　　一栋楼。
　　一条gai。
　　一座城市。
　　甚至，整个世界。
　　这，就是沙盘理论上的终极形态。
　　“沙盘的制作方式分为两种，凝聚和复刻。”
　　王建材沉声道，“凝聚是根据三维投影设计图直接凝聚沙盘，复刻则是扫描目标得到目标设计图然后再凝聚出一模一样的建筑。”
　　“两种方式，本质上是一样的。”
　　“明白？”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　“很好。”
　　“那我就直接演示了。”
　　王叔想了想，走到门口，“这样吧，我就以咱办公楼这个院子为基础给你凝聚一个沙盘吧。”
　　“好。”
　　韩峰兴奋。
　　终于，要看到真正的沙盘了。
　　此刻。
　　王叔抬手，沙尘飞舞，无数沙尘弥漫，宛如流沙一样汇聚，一个完整的沙盘就在眼前开始成型。
　　刷！
　　刷！
　　庭院的每一件物品都凝聚了出来，就连院子中那些工人的雕塑都出现在沙盘中，栩栩如生。
　　转瞬间。
　　一个庭院沙盘就这样出现了。
　　精致。
　　完美。
　　“这是……”
　　韩峰心神一震。
　　庭院，还是那个庭院。
　　只是，跟售楼部那种用于营销的低级沙盘不一样，王叔制作的沙盘，在完成的那一刻似乎完全活了过来！
　　更精致的雕塑！
　　更逼真的细节！
　　就连工人那在小雨下微微湿润的衣服都表现出来！
　　当然。
　　这些并不是重点，重点是——
　　小雨。
　　真的在下！！！
　　这模拟庭院的沙盘中，水渠的下水在流淌，天空中的小雨淅沥沥落下，跟窗外保持了一致！
　　韩峰有些不敢置信的伸出手……
　　啪。
　　水滴落在手上，湿润了。
　　水……
　　是真的。
　　而这时，最可怕的是——
　　韩峰伸出去的手，竟然明显感觉到了有风吹拂而过，东北风：三级，跟窗外保持一致。
　　王叔的沙盘，竟连天气都模拟了！！！
　　“这……”
　　韩峰是真的被震撼了。
　　初入异世界的虚幻感，在这一刻凝实。
　　沙盘。
　　生态。
　　也就这一刻，韩峰才知道什么叫沙盘。
　　流淌的水、吹拂的风、淅沥的小雨，一切都是那样鲜活，原来，这才是异世界的沙盘！！！
　　基础尚且如此，以后呢？
　　他依稀记得专业书籍中那进阶的仿肤材质的沙雕、更逼真的技术等等，若真到了那种地步……
　　这小小的沙盘，岂不就是一方世界？！
　　以及。
　　更可怕的一点：沙盘师尚且如此，那些真正能够战斗的强大异能呢？！
　　看来，真的要纠正自己对世界的认知了。
　　……
　　“想学吗？”
　　王叔微笑。
　　“想。”
　　韩峰有些兴奋。
　　“来，把那几本书打开。”
　　王叔开始正式授课。
　　他让韩峰一边看书一边记录，将沙盘这个技能的使用和研究完完全全的传授给韩峰，里面包含了大量的算法和技能要素。
　　沙盘的施展……
　　能量的痕迹……
　　算法的覆盖……
　　“原来如此。”
　　韩峰惊叹。
　　沙盘的技能资料多而复杂，如果自己学必然会非常吃力，然而，随着王叔的讲解，韩峰隐隐约约已经弄明白了。
　　沙盘，是聚沙成塔的衍生能力。
　　准确的说，就是以聚沙成塔为基础，通过元素感知扫描模型，从而完全模拟目标区域的一种能力！
　　它的使用方式也是元素感知+聚沙成塔的结合。
　　怎么说呢？
　　1、扫描目标区域（元素感知）
　　2、建立三维立体设计图（元素感知）
　　3、根据扫描的不同物体形态给它们添加不同的沙土对应参数ID。（数据）
　　4、将不同形态的物体转化成不同形态的沙尘（聚沙成塔）
　　5、等比调整
　　6、检测目标中蕴含的元素微粒，并记录统计（元素感知）
　　7、……
　　等等。
　　这个将元素感知和聚沙成塔按照规律和算法反复调用计算，并封装到一个功能模块以后的模块称之为——沙盘技能。
　　很好。
　　程序员的领域！！！
　　唔……
　　韩峰很淡定。
　　虽然他不会敲代码，但是将需求转化成功能模块交给程序员是他最常做的事情，所以他一眼就看明白了。
　　就像是你在起点看小说。
　　看似简简单单的一个“打赏”功能——里面包含1、判断打赏金额和你的余额。2、扣除相应的打赏金额。3、后台分成计算以后显示作者后台。4、弹出对话框‘感谢支持！作者菌会更努力的！’。
　　推荐票、月票同理。
　　这，就是模块的封装。
　　“沙盘”就是这样一个包含大量‘元素感知算法’以及大量‘聚沙成塔算法’的功能，一个蕴含数十种算法的技能！
　　“听明白了吗？”
　　王叔问道。
　　“嗯。”
　　韩峰点头。
　　“你说说自己的理解。”
　　“好。”
　　韩峰想了想，“沙盘是真正鲜活的场景，是一体化的生态。沙盘的形成，就像是一张多维立体照片，包含了当时的一切要素，如果说照片拍摄的是一个画面，那沙盘拍摄的是一个空间！”
　　“不错。”
　　王叔惊叹。
　　这孩子的理解能力竟如此优秀。
　　“你能理解最好。”
　　“可惜。”
　　“我水平有限，只能给你展示这些。”
　　王叔有些感慨，“据说推演级的沙盘中，不光拥有天气环境，就连这些人物模型也是动态的，那才是真正的生态，真正的沙盘啊！”
　　“动态的？！”
　　韩峰惊叹。
　　“是啊。”
　　王叔唏嘘不已，“当年那个火爆全网的‘沙盘门’事件就是因为一位沙盘师将某些场景模拟下来观摩却不小心被流传出去才出事的。”
　　韩峰：？？？
　　王叔，你不对劲。
　　……


第六章 生存秘技
　　沙盘很强。
　　嗯……
　　非常强。
　　当然，王叔描绘的那种场景妙用就有些离谱了，但凡是个正经人，就不会把沙盘用到那种层面。
　　你们这些人呐……
　　韩峰感慨。
　　也是。
　　毕竟像自己这样优秀又从不缺对象的产品经理是很少的。
　　“咳。”
　　王叔回过神来。
　　他这才想起来，现在这社会不一样了。
　　很多年轻人虽然大学都毕业了，但是可能连女生小手都没牵过，一路魔法师到毕业，说这个干啥。
　　“总之。”
　　王叔强行转移话题，“既然听明白了，就好好理解沙盘的原理，当你弄明白原理就能够尝试凝聚沙盘了。”
　　听懂、理解、施展，这是三个阶段。
　　“我已经会了。”
　　韩峰挠挠头。
　　沙盘这个能力看似复杂，却也没有逃脱程序的框架，对他来说，简直太好理解了。
　　“……”
　　王叔哑然失笑。
　　这孩子……
　　跟当初的自己一样啊！
　　这玩意就跟老师点名一样，给你讲一遍问你听明白了吗？对，你是听明白了，但是……
　　听不听明白跟我会不会做有什么关系？
　　对吧？！
　　“你不用勉强自己。”
　　王叔笑道，“沙盘这个能力过于复杂，但是对你这种基础扎实的人，半个月就可以入门。”
　　半个月……
　　韩峰叹口气，有生死线卡着，如果真半个月才学会，他就可以请王叔免费吃席了。
　　“我想试试。”
　　韩峰主动说道。
　　如果小韩峰，到了这里估计都不敢问了，但是韩峰不一样，他没在乎脸面的问题，趁着王前辈在，有问题赶紧弄明白。
　　“好。”
　　王叔倒也不反对。
　　有些东西，只有亲自尝试才会明白。
　　于是。
　　韩峰开始凝聚沙盘。
　　“你怎么看？”
　　张叔瞅了一眼老王。
　　“年轻人嘛，都是眼高手低。”
　　“碰一碰壁也是经验。”
　　王叔很是淡定，“我当初也以为自己会了，结果直接复刻沙盘，做出来就是一个单纯的建筑雕塑……”
　　雕塑和沙盘，区别极大！
　　将能量和模型融合，完整制作出来的生态，才能称之为沙盘！纯粹沙尘堆砌的模型，只能称之为沙雕！
　　“也是。”
　　张叔哑然。
　　年轻人总是容易膨胀，还不如……
　　然而。
　　两人话音未落，就看到一个模拟沙盘在眼前出现了。
　　很简陋。
　　很劣质。
　　远远不及王叔的百分之一，但是让人惊奇的是，这个沙盘上面，竟然出现了一个个诡异的能量方块。
　　这是能量马赛克。
　　当沙盘中出现你无法捕捉无法复刻超出你实力认知的能量颗粒的时候，就会以能量马赛克的形态展示出来。
　　一般而言，出现能量马赛克，就意味着失败！
　　但是……
　　失败的沙盘，那也是沙盘！
　　对韩峰这个新手而言，能够凝聚出能量马赛克，就说明他制作出来的不再是沙雕，而是真正的……
　　沙盘！
　　这，是一个真正拥有能量的入门沙盘。
　　“雾草？”
　　张叔眼睛瞪大如驴。
　　“雾日？”
　　王叔也有点懵。
　　这……
　　怎么可能？！
　　他记得很清楚，当年老师语重心长的告诉他，大学基础好的人大概半个月就可以明白原理制作出人生第一个沙盘，他这种基础一般的需要二十天，如果特别天才，可能一周就学会了。
　　韩峰这……
　　十分钟？？？
　　现在的大学生，技术这么好的吗？
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑。
　　怎么说呢？
　　那种感觉很微妙。
　　不考虑封装在沙盘内的算法和感知，一切都封装好以后，当他施展沙盘的时候，那就是一个三维扫描+打印的过程。
　　你甚至可以直接把沙盘当做三维打印机。
　　简单粗暴。
　　“这速度……”
　　王叔深深看了韩峰一眼，惊叹：“韩峰，你是我见过最快的人。”
　　他觉得，自己可能小看韩峰这小兄弟了。
　　“是啊！”
　　张叔也是充满羡慕。
　　哎，要是所有东西都是越快越好就太棒了……
　　……
　　“你的基础很好，学习速度也很快。”
　　王叔惊叹之余，也起了爱才之心。
　　他自己这辈子估计也就这样了，但是韩峰不一样，这孩子天赋如此优秀，说不定能够走的更远。
　　于是。
　　他沉吟片刻，拿出了一个设计图。
　　这东西，当年他也是千辛万苦，付出极大的代价才换来的。
　　“来。”
　　“韩峰。”
　　“我这里有一个设计图，你尝试一下。”
　　王叔神色平静。
　　“哦？”
　　韩峰眼前一亮。
　　设计图！
　　设计图对比复刻模拟的优势，就是少了前两步，可以直接制作！
　　刷！
　　设计图打开。
　　嗡——
　　三维投影凝现。
　　一个逼真又形象的三维投影，就这样悬浮出现，这就是科技与能量结合，带来的优势。
　　这是一个小公园。
　　公园不大，却充满了各种游乐设施和花草树木，就连公园中心的广场前，都有一个人工湖泊。
　　“试试？”
　　王叔说道。
　　“好。”
　　韩峰深吸一口气。
　　公园！
　　沙盘！
　　设计图！
　　嗡——
　　沙尘凝聚。
　　韩峰将沙尘之力调动，扫了一眼公园设计图，印刻在脑海中，然后开始利用沙尘之力凝聚沙盘。
　　1%……
　　2%……
　　5%……
　　10%……
　　忽然。
　　一声脆响。
　　韩峰眼前刚刚有了一点规模的沙盘轰然崩裂。
　　砰！
　　沙尘乱溅。
　　凝聚……
　　失败。
　　“失败了？”
　　韩峰有些遗憾。
　　有没有能量马赛克先不说，他居然连沙盘都完成不了！
　　“不用灰心。”
　　“这些对新手来说都是正常的。”
　　“沙盘崩坏的根本，在于能量的输出技巧，有时候输出过高，有时候输出过低，你需要自己去把握一个度。”
　　王叔微微一笑，“这个设计图我就送给你了，你回去慢慢练习。”
　　“是。”
　　韩峰心怀感激。
　　一份合格的沙盘设计图就像是一本教科书，引导着你不断提升，弥补修行过程中的缺陷。
　　沙盘完善的过程，就是实力提升的过程！
　　尤其是——
　　这份设计图如此标准！
　　无论是从能量节点、数据控制，甚至是沙盘中所需要的各种功能都跟造物级沙盘师的基础完全对标！
　　堪称完美。
　　简直是沙盘界的《五年高考三年模拟》！
　　不过。
　　他更关心一点。
　　“王叔，沙尘之力能到F级吗？”
　　韩峰问道。
　　“当然。”
　　王叔微微点头，“当你完成这个沙盘的时候，就代表你有资格成为F级沙尘之力的超能者！到时候，我们再好好研究资格证书的事情。”
　　“嗯！”
　　韩峰精神振奋。
　　也就是说……
　　沙盘制作成功之时，就是冲刺F级超能者之日！
　　嗡——
　　嗡——
　　沙尘弥漫。
　　韩峰连续凝聚三次，把体内所有能量用干，这才停止，而公园沙盘的完成度，依旧只有12%！
　　“能量输出问题……”
　　韩峰已经明白了。
　　哦。
　　懂了。
　　这跟参数无关，这应该是典型的“脑子：太简单了，看一遍就会了。双手：不，你不会”的案例……
　　他掌握了理论知识，却缺乏实际上手经验。
　　需要大量练习！！！
　　终归……
　　还是沙尘之力本身的控制问题。
　　至此。
　　韩峰的沙盘学习，算是告一段落。
　　只是。
　　王叔虽然满足了韩峰，却没能满足张扬同志。
　　“没了？”
　　张扬疑惑。
　　沙盘的专业知识，他是不懂，但是感觉好像也没教啥重要东西，韩峰好像听一遍就自己会了。
　　“你还想怎样？”
　　王叔没好气地说道。
　　基础沙盘韩峰已经掌握，回头慢慢练习就好了，还有啥？
　　再说，被韩峰这惊人的学习速度一刺激，他有种这些年活狗身上的感觉……
　　当然。
　　这种感觉也有可能是因为单身。
　　“别啊。”
　　张扬拦住老王，舔着脸凑了过去，“老王啊……咱俩这关系，你能不能传授一些课本上学不到的独门技巧？”
　　“技巧？”
　　“什么……”
　　“哦。”
　　王叔忽然明白了。
　　老张对这孩子，是真上心啊。
　　于是。
　　他深深看了韩峰一眼，沉声道：“技巧我是没有，但是经验是有一些的。有些话原本我不想说的，既然老张要求……韩峰，我就传授你一个我们这行很多人都不注意，最终导致死亡率极高的生存秘诀吧！”
　　“您说。”
　　韩峰神色肃然。
　　此刻。
　　就连张扬都眯起眼睛仔细聆听，然后，就听到王叔一字一顿地说道。
　　“记住！”
　　“我们沙尘之力超能者！”
　　“永远！”
　　“永远！”
　　“永远不要站在逆风处施展能力！！！”
　　……


第七章 科研成果
　　夜晚。
　　韩峰意犹未尽的归来。
　　跟王叔畅聊一天，受益匪浅，如果不是怕太过突兀，他真想拉着王叔深入钻研一晚上技术。
　　现在。
　　他最大的问题，就是熟练度。
　　就像是开车一样。
　　新手虽然严格按照教练的‘后视镜与控制线平齐’、‘库边角出现在左后视镜’等多个神秘技巧，仍旧翻车严重。
　　而老司机一切随心，却稳如泰山。
　　为啥？
　　熟能生巧。
　　因此。
　　韩峰要做的，就是不断的练习，认识自己的错误并改进。
　　于是。
　　他尝试着用沙盘凝聚自己的房间。
　　嗡——
　　嗡——
　　沙尘凝聚。
　　这一夜。
　　韩峰都沉浸在沙盘的学习中。
　　只要能量恢复，韩峰就尝试制作沙盘。
　　可惜。
　　纵然如此。
　　他的能量也撑不了几次，还做不到战斗到天明，仅仅做了几次以后就筋疲力尽，睡了过去。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　生死线精准无比的提示——仅剩28天。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　张叔来了电话。
　　“昨晚如何？”
　　张扬笑道。
　　他就知道韩峰肯定在联系。
　　“不太好。”
　　韩峰叹口气，“一晚上只能做七次，身体就撑不住了。”
　　“这样。”
　　张扬想了想，“我们单位这些天比较清闲，你白天就过来吧，回头我申请一下，让资源部的小妹配合你，让你白天也可以一直做。”
　　“好。”
　　韩峰充满期待。
　　张扬办公室的同事：等等、他们听到了什么？？？
　　许久。
　　韩峰到了城建局。
　　张叔他们出去工作了，韩峰就留在这里练习沙盘。
　　你还不真别说。
　　在这里比在家里训练效率高了许多。
　　没过多久。
　　资源部的小妹送来可以恢复能量的基础能量石，一人份，大概足够韩峰这样的新手练习几十次了。
　　整整半天，进展顺利。
　　韩峰能清晰的感觉到，自己的手脚开始有些听话了……沙尘之力的能量输出似乎比以前稳固一些了。
　　沙盘的完成度终于提升到了13%！
　　进步巨大！
　　而且。
　　在沙盘进步的时候，韩峰也能明显的感觉到，自己的沙尘之力也在飞速的进步，越发的强大！
　　F级……
　　或许真的不会太远！
　　……
　　中午。
　　张叔回来了一趟，“听说资源送过来了？”
　　“是的。”
　　韩峰点头。
　　“资源部的小妹咋样？”
　　张叔挤眉弄眼。
　　那可是他特意给韩峰介绍的全部门最漂亮的姑娘。
　　“挺好的。”
　　韩峰很满意的点点头，“小姑娘工作很优秀，资源十分钟就送过来了，资源数量也跟单子上一致。”
　　？？？
　　张叔张了张嘴，一声雾草愣是没说出来。
　　这孩子……
　　愁啊。
　　老韩可是说让自己有机会让自己帮韩峰物色一个好姑娘……
　　好学虽然是好事儿，但是作为长辈，他同样担心这孩子的未来啊……送上门都不关注，这已经属于完全不开化的阶段了吧？！
　　“孩子。”
　　张叔忧心忡忡，“有时候，你不光要关注沙盘，还要关注人啊。”
　　“人……”
　　韩峰明白了。
　　张叔是指雕塑模型吧？
　　这他一点也不担心，他虽然对于沙盘这个技能还未掌握，但是小韩峰大学四年的成绩可都是几乎满分的，对沙化雕塑的模型掌握很是优秀！
　　就连王叔都觉得韩峰的雕塑极为精致！
　　人体类型雕塑？
　　呵。
　　“那不是有手就行么？”
　　韩峰自信。
　　张叔：？？？
　　他看了看远处一直往这边看的资源部小妹，又看了看韩峰自信的表情和他的双手，陷入了沉思。
　　看来。
　　现在的年轻人心理问题也很大啊……
　　……
　　许久。
　　张叔离开。
　　韩峰微微一笑。
　　张叔的意思，他其实是明白的。
　　他毕竟不是程序员那种阿宅，作为一名优秀的产品经理，他经常跟各公司的小姐姐打交道，又享受着手下美工小姐姐的各种糯声细语，如何不明白这些？
　　只是。
　　他现在脚踩死亡线，哪有时间拈花惹草？
　　哎。
　　韩峰一声叹息，颇有一种经历了人生起伏伏伏伏伏伏后的大彻大悟。
　　……
　　下午。
　　韩峰又开始沙盘训练。
　　有了资源，他制作沙盘的水准也在稳步提升，然而，很可惜，这样的高速提升，仅仅过了一天就停止了。
　　这一停，就是整整两天。
　　两天后。
　　韩峰的沙盘完成度稳固在了21%！
　　再无寸进！
　　是的。
　　无论他如何努力，一整天都没有任何进步。同样的，沙尘之力的提升，也一起进入了瓶颈。
　　“这可不行。”
　　韩峰深吸一口气。
　　沙盘的进步关乎生命。
　　要么成。
　　要么死。
　　“平台期？”
　　“是我太浮躁了吗？”
　　韩峰让自己强行冷静下来。
　　也是。
　　这才仅仅几天而已。
　　这种熟能生巧的东西，怎么可能快？
　　基础！
　　什么是基础？！
　　基础就是没有任何捷径，需要通过反复练习来努力的东西！他还有25天的时间，不用太着急。
　　要不……
　　去网上搜搜？
　　于是。
　　韩峰去网上随意搜了一下，当他发现很多新手沙盘师的平台期一卡就是一两个月的时候，脸都绿了。
　　两个月？
　　他哪儿有那么长时间。
　　不行。
　　必须找找办法了。
　　“沙盘……”
　　“快速提升……”
　　韩峰开始上网查询。
　　啪叽。
　　弹出一个广告对话框——《蓝鸟沙盘师培训机构》，沙盘师速成，让你成为沙盘师中的战斗盘！
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　许久，他默默关闭网页，还顺手点了举报，呵呵，小韩峰就是这么凉了的，他可不想再来一次！
　　好在。
　　这个时候王叔回来了。
　　“王叔。”
　　“有没有突破平台期的技巧和方式？”
　　韩峰问道。
　　“大量练习。”
　　王叔如实说道。
　　对于普通人来说，最简单最朴素的办法就是大量练习，熟能生巧，从而提升技术，顺利过关。
　　“没其他办法？”
　　韩峰有些失望。
　　“办法……”
　　王叔沉吟片刻，“推演级以上的前辈们，有些会将自己的输出手法和技巧出售，但是价格非常昂贵。你如果感兴趣，可以去沙盘师协会看看。”
　　普通沙盘师的能量输出手法就是聚沙成塔，这是沙尘能力最标准也是学校会教的唯一免费能力。
　　也是基础。
　　但是如果有幸能接触一些高端技巧，或许能让现在水准有一定的突破。
　　“多谢。”
　　韩峰感激。
　　他很清楚，自己最大的问题就在于能量输出，如果真的有类似技巧和手法的话，或许能让他快速提升！
　　次日。
　　韩峰去了趟沙盘师协会。
　　这种协会，翻译过来，就是官方沙盘师俱乐部，基本上本地所有沙盘师都会在这里注册登记活动。
　　在大厅。
　　在那一个个玻璃框内，韩峰看到了各种各样神秘又强大的沙盘，活灵活现，就像是一方小世界。
　　这是沙盘师协会用来吸引人的。
　　“您好。”
　　“这里是沙盘师协会。”
　　前台小姐姐微笑地说道，“有什么可以帮您的吗？”
　　“你好。”
　　韩峰微微点头，“我想购买一些能量输出技巧。”
　　“好的。”
　　小姐姐指了指大厅右上角的一个机器，“在那里的交易平台上，注册和登记完成以后，以后您就可以随时通过手机查看和购买沙盘师相关技能咨询。”
　　“好，谢谢。”
　　韩峰表示感谢。
　　哦……
　　全自动的啊。
　　韩峰走到机器面前，按照流程注册。
　　指纹认证。
　　能量认证。
　　……
　　等等。
　　韩峰挨个登记完成，这才进入机器的交易列表。
　　刷！
　　整整齐齐的交易列表出现。
　　1、沙盘原理的讲解录像。——100沙币。
　　？？？
　　韩峰表情微微呆滞。
　　内容先不说，虽然他知道沙盘师这个名字导致很多简化的名称不太友好，但是这个货币名称也太离谱了吧……
　　不过。
　　从沙盘师角度来看，似乎有没有毛病。
　　算了。
　　当做不知道吧。
　　韩峰叹口气，继续往下看去。
　　2、沙尘之力原理和技巧运用。——200沙币。
　　3、沙盘演示以及讲解视频。——300沙币。
　　4、沙盘技能——2000沙币
　　……
　　等等。
　　韩峰粗略扫了一眼，大体就是王叔讲解的那些内容。这么算的话，王叔上一节课已经大几千了。
　　就算给钱，也不一定有人乐意教。
　　毕竟。
　　在协会挂上文章就可以收益，根本不需要亲自去教。
　　韩峰学习和理解这么快，很大一部分程度，就是王叔针对性的讲解，更别说整个技能都是王叔传授的。
　　这份人情，他会记在心里的。
　　“这是热门排序吗？”
　　韩峰有些好奇。
　　看到上面有个按照价格排序，他下意识的点击了一下。
　　刷！
　　界面刷新。
　　1、关于沙化雕塑仿肤拟真的柔性外观研究论文。——99999……沙币。
　　2、关于沙化雕塑润滑是否起作用的可行性分析报告。——99999……沙币。
　　3、关于沙化雕塑1:1等比模型下的运用和实验数据。——99999……沙币。
　　……
　　等等。
　　每一个后面都是一个巨额数字。
　　当然。
　　这个并不重要。
　　重要的是——虽然这些论文、实验、报告，每一个看着都很强大，但是不知为何，它们连在一起……
　　总感觉哪里不太对？
　　不。
　　一定是我看错了。
　　这肯定是某位大师苦心钻研的科研成果。
　　……


第八章 新的文化
　　刷。
　　韩峰重新筛选关键词——能量、技巧、手法。
　　很好。
　　出来了。
　　1、如何改善能量输出方式来避免因为能量输出不稳定从而造成的沙盘误差？——8888沙币。
　　2、马氏三甩独门输出技巧——10001沙币。
　　3、能量输出稳定性提升手法——25000沙币。
　　……
　　等等。
　　能量输出的手法和技巧很多，韩峰粗略扫一眼，大概几百个，每一个都是沙盘师的独门绝技。
　　然而。
　　很遗憾，最便宜的都要10001沙币！
　　贵的离谱。
　　当然。
　　或许沙币和现金兑换比例会非常宽松？
　　韩峰好奇的看过去。
　　很好。
　　100:1，的确是一个很宽松的比例，只不过跟韩峰理解的相反，这里是100现金等于1沙币……
　　“所以学习一个独门技巧要100万？”
　　韩峰呆滞。
　　这数据就离谱，异界物价崩成狗的前奏？
　　不过。
　　在扫过后面注解的时候，他倒是明白了，沙币本质上是沙盘师的内部流通货币，大家也都是在内部交流。
　　所谓的兑换，仅仅只是为了给个别土豪一个坑……啊，不对，是给他们一个回报组织的机会！
　　正常情况根本无人兑换！
　　这玩意就跟上学捐楼性质一样的。
　　你上学花几千学费，他考不上，捐个楼总可以进来吧？你不能单纯的将上学名额跟一栋楼的价格画上等号。
　　此处同理。
　　总之。
　　沙币的真正作用，在于大家的互相交流和沟通。
　　比如——
　　学习技巧，消耗沙币。
　　传授技巧，获得沙币。
　　“懂了。”
　　韩峰微微点头。
　　几乎所有圈子，都有这个类似的渠道。
　　无论是程序员常去的CSDN，还是有些人常去的P站、9站、S站，大家都有自己的圈子和货币。
　　哦……
　　还有对应的VIP赞助方式。
　　本质上，那些东西跟沙盘师协会的模板是一致的。
　　下载XX，消耗金币。
　　分享XX，获得金币。
　　嗯……
　　没毛病。
　　作为一名优秀的产品经理，他曾经也在某个技术论坛分享过某种代码，获得大量金币……
　　“先看看如何获得沙币。”
　　韩峰瞅了一眼。
　　除了传授技巧，还可以完成其他人的疑难问题来获取沙币。
　　嗯……
　　类似百毒知道。
　　可惜。
　　韩峰扫了一眼，一个都看不懂，作为一个刚刚入门的咸鱼，他不觉得自己能够通过这种方式获取沙币。
　　然后……
　　就没了。
　　三种获取沙币的方式都被他枪毙了，剩下的只有最后一种——参与沙盘师定期举行的活动来获取沙币。
　　“活动？”
　　韩峰有些好奇的点开。
　　上期活动“色彩之旅”——目前，已经有很多朋友已经掌握了上色技术，相信你们此刻正面临一个很有趣的内容，如何给沙盘上色。此处，大家可以分享自己的沙盘色彩风格，让大家看看谁的沙盘更具色彩。
　　[活动已结束]
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　如果是比谁更色的活动他可以试试，比谁的沙盘更色……
　　算了。
　　他连造物级沙盘师都还没达到呢，上色这种技术距离他还很遥远。
　　不过，从这里可以看出，活动是沙盘师协会为了提高凝聚力活跃度讨论度的一种方式，也算是一种萌新福利。
　　沙盘师只要参与就能免费获得一些沙币，还能和其他人讨论。
　　当然。
　　这里面的分享基本上不包含核心技术的，只是一些思路和有趣的东西。
　　这样的话……
　　韩峰心动了。
　　他点开了当期活动“成长之旅”。
　　“成长之旅”——沙盘师的成长注定是煎熬和漫长的，在成为真正的专家以前，你是如何获取资源的？有没有更好的方式分享给大家？尤其是给初入门的实习沙盘师？
　　[活动进行中]
　　一等奖：《高阶推演技巧》技能书一本。
　　二等奖：《中阶动态模拟》技能书一本。
　　三等奖：《沙盘固化技巧》技能书一本。
　　优秀奖：《能量输出技巧》技能书一本。
　　参与奖：100沙币。
　　“能量输出技巧！”
　　韩峰眼前大亮。
　　好家伙。
　　活动截止日期是明天！奖励还特指能量输出技能书！这个活动简直就像是为自己量身打造的！！！
　　所以。
　　如果自己能混个优秀奖的话……
　　韩峰想想还有些小激动。
　　至于参加活动，他倒是不太担心，毕竟这就涉及到产品经理最核心的专业技能——跟老板吹牛皮。
　　这水准，混个优秀奖没问题吧？
　　当然。
　　韩峰粗略的扫了一眼其他人的答案，大佬们的回答估计也是图个欢乐，五花八门，对新人极具冲击性。
　　“你们都听过沙盘门吧？就那种功能，有一对夫妻邀请我去定制沙盘，说是要留下美好回忆，价格不菲。我算了算，以后混不下去了，我就创业建造公司，专门用来定制这种特殊的沙盘。公司广告我都设计好了——沙盘，记录美好生活。”
　　这也就算了，后面回复那一排“+1”就离谱。
　　韩峰：？？？
　　异界人都如此奔放的吧？
　　不过，也没人敢去开嘲讽，毕竟能够拥有动态沙盘模拟技术的大佬，都是推演级以上沙盘师……
　　又比如——
　　“个人接受1:1沙雕模型特殊定制，懂的都懂，别问。”
　　韩峰：？？？
　　当然。
　　也有比较正经的大佬。
　　“某年某月某日，本人踏入边疆，参加一次小规模歼敌战役，负责战场沙盘的推演和运转，获得沙盘师奖励。”
　　刷！
　　一排“大佬牛批！”走起。
　　“本人受邀参与当地执法机构的大案中，进行沙盘推演，最终发现元素秘辛，寻找到被歹徒囚禁地下的孩子。”
　　刷！
　　又是一排“大佬牛批！”。
　　……
　　等等。
　　几乎全是这样的兼职。
　　没办法。
　　沙盘师就是这样一个独特的辅助职业，它虽然不起眼，却可以出现在生活的每一个角落。
　　韩峰扫视一圈，收益颇丰。
　　沙盘师……
　　或许比想象中更有趣。
　　只是，关于活动的话，大部分人都奔着参与奖来的，毕竟协会评选出来的答案，肯定是要有一定意义的。
　　越是强大的沙盘师，对沙盘理解越是深刻。
　　哪怕……
　　随口一两句话。
　　因此。
　　优秀奖……
　　可能也难。
　　“不管了。”
　　韩峰深吸一口气。
　　随便写写，就算没有优秀奖，混个参与也是极好的。
　　毕竟从兑换比例来说，100沙币已经相当于一万元现金这种离谱的数字了，就当自己挣钱了。
　　哦，末尾还得加个滑稽。
　　他以前玩过一个叫痒痒鼠的游戏，没花什么钱也攒了十万勾玉，四舍五入相当于小赚两万块钱（滑稽）。
　　总之。
　　参与就完事了！
　　于是。
　　韩峰沉吟片刻，终于落笔——
　　“人在沙盘，刚下沙雕。”
　　“看到许多朋友分享的宝贵经验，我很是敬佩，但是他们的经历又没什么参考意义，毕竟大家都只是普通人。因此，我在这里分享一个任何沙盘师新人都可以学习并掌握的挣钱方式——迷你模型。”
　　“说到这里，有些人可能会怀疑，迷你模型跟前面朋友分享的人体模型有什么区别？这里我就要多说几句了，定制1:1人体模型要做什么你们心里真没数吗？那是违法而且不道德的。”
　　“如果不信，你敢站在公共场合说出来吗？”
　　“但是迷你模型就不一样了！”
　　“迷你模型，是一种迷你收藏，在18:1这个比例，它可以安安稳稳的摆放在自己的收藏柜上。”
　　“你可以复刻你的偶像、你的女神，它更像是一种激励一种鼓励。”
　　“你也可以出售给其他人！”
　　“当然。”
　　“为了更好的定位和跟其他模型分开，这种独特比例的迷你模型，我将其称之为——手办。”
　　“手办是什么？”
　　“手办是一种武器，战士的手办蕴含杀气。”
　　“手办是一种历练，旅者的手办饱经风霜。”
　　“手办是一种陪伴，让你的旅程不再孤寂。”
　　“手办是一座灯塔，指引修行者前进的方向。”
　　“手办是一种收藏，商人的手办甚至可以盘出包浆。”
　　……
　　刷刷刷！
　　韩峰飞速写完，意气风发。
　　曾经为了参加高考专门培训过的高考作文模拟训练在此刻发挥出极大的战略意义。
　　没错。
　　他写的就是手办。
　　异世界有手办吗？
　　有。
　　人家拥有无数种的模型，远超他原来的世界，但是人家根本不叫这个名字，自然也就没有这种文化。
　　手办，本质上就是一种特定比例的迷你模型。
　　沙盘师的基础里面就包含沙化雕塑，他肯定，每一个成为正式沙盘师的人，沙化雕塑水准都不会差！
　　再者。
　　这个世界的手办，是沙盘师用能量凝聚的，每一个细节都活形活现，栩栩如生，远远超过前世那些工厂产物！
　　这是真的模型，而非塑料小人。
　　因此。
　　他才写出这个实用性极强的方案。
　　他相信，这种超高水准的手办，一定能掀起浪潮。
　　至于自己为什么不做……
　　咳。
　　水平不够。
　　写是一回事，做又是另一回事。
　　真正的手办微型雕塑制作，需要18:1的超高比例、需要上色技术、还可能会因为没有版权被打……
　　哦……
　　还需要强大的销售渠道！
　　总不能你在路边每看见一个人就撩开衣服，露出手办的一侧边缘，低声问道，“哥，要手办不？”
　　对吧？
　　太离谱了！
　　他又不是程序员！
　　还没沦落到在异世界刻光盘卖光盘的地步！
　　……


第九章 你还年轻，可能不太懂
　　刷！
　　回答发布。
　　韩峰悄无声息的离去。
　　沙盘师协会会员已经注册和登记，以后通过手机即可。
　　况且。
　　考虑到自己的回答跟自己一样太过纯洁，可能无法从一众老色批中脱颖而出，韩峰觉得自己还是回去老老实实的研究自己的沙盘训练比较好。
　　当然。
　　这跟他连续刷了半个小时手机，一个回复都没有看到气的关闭通知没有任何关系。
　　然而。
　　他不知道的是，这个回答，已经在沙盘师协会炸锅了。
　　……
　　此刻。
　　沙盘师协会。
　　会议室。
　　沙盘师们看着这篇文章，表情各异。
　　每次沙盘师举行的活动，他们都会在临近末期的时候讨论一次，看看是否有什么有意义的东西。
　　毕竟。
　　这世界上总有许多不喜欢加入协会的大佬，也有各种奇思妙想。
　　因此。
　　每次例会拿出5分钟讨论一次，并不是什么坏事。
　　只是。
　　这次这个文章……
　　“这是谁写的？”
　　会长沉声道。
　　“用户132862642509。”
　　“？？？”
　　“这是系统随机出来的默认昵称。”
　　“……”
　　会长脸一黑。
　　默认昵称……
　　行吧。
　　“要不要查查？”
　　助理来了精神，“只要您打开后台记录，就可以知道此人来自哪个城市，再打开监控录像，一定能够找到此人，到时候……”
　　“到时候我会被锤死信不信？”
　　会长面无表情。
　　隐私，是一名超能者信任的基础。
　　大家之所以放心的在协会行动，就是因为默认的基础隐私保护，除了大案特案外，任何人无权调用监控数据。
　　如果这是个萌新，他们要保护。
　　如果这是个大佬，你只会招惹人家不快，还可能因为这个让其他没有注册的大佬更讨厌这里。
　　所以说，何必呢？！
　　“哦。”
　　助理老实了。
　　“你如何选出这篇文章的？”
　　会长好奇。
　　审查工作不可能真的逐字逐句，一般都是快速阅览，选出一些优秀的答案出来，放到会议上讨论。
　　“经过我们挨个审查……”
　　助理下意识的挺直腰板说道，然后看着老大面无表情的样子，只能叹口气，老老实实地说道：“因为字数多。”
　　“……”
　　会长这才满意的点点头。
　　没错。
　　因为字数多。
　　这次参与的答案中，就这个字数最多。
　　前面提供的经验分享也就算了，后面从手办两个字开始，一口气写了上千字的介绍就离谱……
　　但是。
　　偏偏是这些介绍，让人欲罢不能。
　　就连他看完了，都有一种去买一个手办的冲动！！！
　　这文章……
　　比前面的经验更值钱。
　　沙盘师作为一个标准的辅助职业，就是要开拓更好更合适的挣钱方式。
　　有吗？
　　有。
　　但是很多方式都被人诟病，尤其是沙雕模型售卖，因为极个别不守规矩的人，导致所有沙雕模型都口碑不佳……
　　因此。
　　这篇文章的出现，意义重大。
　　你瞅瞅。
　　这什么灯塔、历练、陪伴、收藏……
　　那句话怎么说来着？
　　这篇文章，重新定义了18:1的模型。
　　“推！”
　　“拿出去推广！”
　　“然后让下面弄一批手办去卖，看看效果如何，如果真的成功了，给这位……2509一份荣耀！”
　　会长意气风发。
　　他有预感，这会是一个新的开始。
　　“失败了呢？”
　　助理下意识的问道。
　　会长瞅了他一眼，淡定道：“那就当做没讨论过这件事。”
　　助理：“……”
　　不愧是会长大人。
　　……
　　嗡——
　　嗡——
　　沙尘凝聚。
　　韩峰依旧在出租屋凝聚沙盘。
　　能怎么办？
　　磨呗。
　　这玩意就跟减肥一样，卡在平台期的时候，保持心态，保持平稳，等着它安心渡过平台期就好了。
　　时间宝贵，他根本不想出门浪费时间。
　　此刻。
　　距离生死线，仅剩24天。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰刚到单位，张叔就把他叫到办公室。
　　“您这是……”
　　韩峰惊奇的看着张叔，因为他手上还带着一个标准比例下的精致模型，肤白貌美，前凸后翘。
　　“不懂了吧？”
　　张叔微微一笑，神神秘秘地说道，“这是市场面新出的流行商品，据说叫手办！”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　手办？
　　那不是他发的文章吗？
　　他昨天看的时候还没有什么消息的啊……
　　刷！
　　韩峰下意识打开手机，进入协会论坛的软件，然后就被密密麻麻的消息和提醒震的双手酸麻。
　　“恭喜您——您发布的答案被设置为高亮。”
　　“恭喜您——您发布的答案被设置为置顶。”
　　“恭喜您——您发布的答案获得奖励——10000沙币。”
　　“恭喜您——您发布的答案被评为本次活动成长之旅的一等奖，获得推演沙盘师核心技能书一本。”
　　“XXX复了您的答案——大佬牛批！”
　　“XXX回复了您的答案——这一看就是老司机啊！”
　　“XXX回复了您的答案——这才是真正受益所有沙盘师的前辈，昨天夜里已经有朋友找我定制好几个手办了，受益颇丰！虽然我还没有学会上色，但是据说盘出包浆以后都长一个样……”
　　“XXX回复了您的答案——感谢前辈，已会。”
　　“XXX回复了您的答案——前辈，我看了您的文章受益颇多，并做了改进，衣服设置成了动态模式，您有时间可以帮我看看，我将这门全新的技术，称之为——可脱式手办。”
　　……
　　？？？
　　韩峰心神激荡，兴奋不已。
　　当然。
　　不是因为什么可脱式，而是因为这次活动的奖励！
　　他这篇纯灌水的高考作文，可是拿下了活动第一名，一个推演沙盘师专属的核心技能！！！
　　他能不激动吗？！
　　推演级！
　　什么概念？
　　真正的专家技能！
　　有了这个，平台期只手可破！
　　有了这个，他韩峰的提升就更快！
　　嘿。
　　光想想就激动不已。
　　然而。
　　就在这时。
　　张叔忽然一只手，按在他手机上。
　　“别查了。”
　　张叔淡然。
　　他刚才粗略扫过一眼，隐约看到了手办二字。
　　“哎？”
　　韩峰愕然。
　　“你这孩子……”
　　张叔微微一笑，“是不是看到为叔带来的手办，自己也想买一个？没关系，这个本来就是送给你的。”
　　说着。
　　张叔将那肤白貌美的手办交给韩峰，“孩子，回去把手办放在宿舍，睡觉前看看，早上起来看看。”
　　啊？
　　韩峰有些茫然，看这个干啥？！
　　“孩子。”
　　“你还年轻，可能不太懂。”
　　张叔语重心长地说道，“记住为叔一句话，有时候，手，它不一定好使。”
　　韩峰：？？？


第十章 手办就是灯塔啊！
　　“张叔，其实……”
　　韩峰开口。
　　“不用给钱。”
　　张叔大气的挥挥手，“这手办虽然比较贵，但是只要你以后好好工作，就是对张叔最好的回报。”
　　他很满意韩峰的反应。
　　果然，那位09前辈说得好，手办，那就是灯塔啊！！！它不光成功指引了韩峰的未来，还能引导韩峰的审美啊……
　　当然。
　　说不定还有他的取向！
　　嗯……
　　没毛病！
　　张叔潇洒的挥手告辞。
　　韩峰：？？？
　　看着张叔风风火火的来，又风风火火的离去，他真不知道该说些什么好。
　　这手办……
　　凹凸有致，有点搁手。
　　他看着手里的模型，哭笑不得，这算什么事儿？
　　扔了？
　　算了。
　　毕竟是张叔的心意。
　　眼下，奖励才是最重要的！
　　于是。
　　韩峰随手将手办收起，打开论坛，准备领取自己的奖励。
　　嗡——
　　又是一连串的震动。
　　手都震的抖索。
　　不知道的还以为韩峰用手机干什么见不得人的事情呢。
　　许久。
　　韩峰等着手机震过那个劲儿了，才拿起来好好查看。
　　嗯……
　　除了一万沙币的特殊奖励，以及一等奖的核心技能书以外，还有其他人零零散散的一些打赏，估计也有小一千。
　　韩峰非常满意。
　　此外，还有一条来自后台的消息——“您好，09前辈，我是沙盘师协会的工作人员，收到消息请回复一下。”
　　“09前辈？”
　　韩峰疑惑。
　　这又什么奇怪的称呼？
　　“啊……您回消息了！”
　　对面激动，“前辈您好，因为不知道如何称呼您，我就只能按照昵称叫了，如果您不喜欢，我可以称呼您的全称——用户132862642509前辈。”
　　韩峰：？？？
　　用户132……
　　哦。
　　论坛昵称。
　　等等，他录入了自己的信息啊，这玩意居然不是实名的！！！
　　“我记得注册的是实名的。”
　　韩峰惊讶。
　　“09前辈。”
　　“实名登记的是沙盘师协会会员，论坛这边并不同步。”
　　“沙盘师注册资料是绝对隐秘的！”
　　“没有您的权限，无人可以调集您的资料，也无权查看您的数据和隐私。”
　　对面认真的回复道。
　　“哦……”
　　韩峰明白了。
　　习惯了前世干啥都是默认实名，隐私被企业掏的比身体还空的操作，连发个游戏广告诈骗广告都直接实名叫你XXX的体验，他差点都忘了，在一个正常的监管规则下，隐私是被保护的。
　　“需要帮您实名认证吗？”
　　对方期待。
　　“不，不用。”
　　韩峰果断否决。
　　虽然他一开始就没打算保密，但是既然事情走到这一步，保密自然是更好的。
　　默认昵称没什么辨识度，也不会被对方认出来，很符合他低调有内涵的身份。
　　“好的，09前辈。”
　　对方恭敬地说道，“这次联系您，是为了发放奖励，这次高阶核心技能的传授方式是视频资料，我们会发送到您的账户。”
　　“好。”
　　韩峰有些期待。
　　果然。
　　网络时代，就连沙盘师都是走的网络模式。也是，现在还抱着老旧心态发展的协会，估计会被取代吧……
　　不过。
　　说到奖励……
　　无论从哪个层面来看，推演沙盘师的核心技能书，都是很珍贵的，推演级的技能它能不香吗？
　　嘿。
　　韩峰想想还有些小激动。
　　许久。
　　叮。
　　一声脆响。
　　海量技能资料到位。
　　韩峰兴奋的打开，然后直接傻眼了。
　　《高阶推演技巧》——该技能包含动态模拟、时间推演等高端沙盘技术，最低学习要求：推演级沙盘师。
　　第一章：轨迹残留技术。
　　第二章：沙化雕塑的位移定位。
　　第三章：空间坐标的指向性。
　　第四章：空间与时间的关联技术。
　　……
　　等等。
　　韩峰粗略搜扫了一眼，一连数十章的内容，内容详细，讲解到位，除了完全听不懂看不懂，也没什么大问题。
　　这啥？
　　这啥啥？
　　这啥啥啥？
　　韩峰看完，整个人都木了。
　　他现在有一种小学生上初二生物的感觉……
　　完全不懂！
　　当然。
　　这不是重点。
　　韩峰算了。
　　以他产品经理的优秀储备和小韩峰大学四年的基础，加起来的话，用不了多久应该就能啃下来。
　　问题是——
　　就算学会，完全也用不上啊！！！
　　这什么技能？
　　推演沙盘师的高阶推演技能！
　　什么概念？
　　学会动画吧？
　　看过电影吧？
　　知道什么叫一帧吧？
　　沙盘虽然不至于如此，但是想要让沙盘内的雕塑动起来，甚至更流畅，真的需要海量的能量！！！
　　就算是初入推演级的沙盘师都够呛！
　　而韩峰呢？
　　仅仅是一个还不到造物级沙盘师的咸鱼！！！
　　这种技术……
　　呵呵。
　　如果能在成为推演沙盘师之前能学会，老子倒立啃香蕉。
　　不过。
　　韩峰很快冷静下来。
　　或许……
　　可以跟沙盘师协会谈谈？
　　于是。
　　此时。
　　韩峰联系了自己的御用小客服。
　　“您好，09前辈。”
　　对方很激动，“您有什么需要吗？”
　　“是这样的。”
　　韩峰沉吟片刻，说道：“《高阶推演技巧》这本技能书我用不上，可以换成其他技能书吗？”
　　“啊，这个啊。”
　　对方飞速回答道，“09前辈您好，这个是不可以的。沙盘师举办活动的意义就是为了提高活跃度给沙盘师们的福利，希望大家能够积极参与，因此所有奖励都不允许交易和更换。”
　　末了。
　　小客服可能怕韩峰生气，还加了一句，“其实刚开始是可以的，但是很快协会活动就被各种代练霸榜，他们把奖励拿出去卖了，需要的人就没了。”
　　“哦……”
　　韩峰有些明白了。
　　他能说什么？
　　他这个原本只是冲着‘能量输出技巧’来的萌新，最终不小心获得了一等奖这种用不上的东西真的是……
　　坑爹啊！
　　至于后期神技什么的？
　　呵呵。
　　所有后期技能都只配给他坟头草做绿化。
　　“不过。”
　　小客服忽然说道，“您这样能够给所有新人带来福利的方案实在是少见呢，考虑到您给大家带来的福利，我会申请给您额外发放一笔沙币，毕竟不能让您这样真正为了大家的前辈寒心。”
　　“好的，辛苦了。”
　　韩峰心动。
　　沙币！
　　他差点忘了沙币！
　　虽然优秀奖的能量输出没有了，但是他还有大量沙币！
　　完全可以用沙币购买啊！
　　以自己现在过奖的沙币以及额外发放的奖励，未尝不能购买一个！！
　　想到这里，他心神振奋。
　　“也不知道会给多少……”
　　韩峰紧张。
　　然而。
　　他不知道的是，在他提出更换或者出售要求的时候，我们的小客服很认真的记录下此次聊天对话的重点。
　　——09前辈已经掌握《高阶推演技巧》，疑似推演级以上沙盘师，建议拉拢。
　　……
　　此时。
　　沙盘师协会。
　　协会高层对于这个突然出现的09前辈也非常关注，因此，两人的对话，也第一时间上了会议室。
　　“果然……”
　　沙盘师们叹息。
　　这个刚刚注册的09根本就不是什么萌新，而是一个真正的强者！
　　“你们怎么看？这个申请……”
　　“我觉得可以，沙币在我们这里只是一个虚拟数字，给多少都行。反而是这等人物，如此心胸，没有将这种东西做成独门生意，反而贡献出来，能够跟这样的人物交好，有极大好处。”
　　“赞同。”
　　“因为手办文化的流传，我们受益颇丰，何必拘泥这点东西？”
　　“准了。”
　　沙盘师们达成共识。
　　许久。
　　沙盘师协会发布声明感谢09前辈贡献的资料，并奖励足足10万沙币，再一次引起一波轰动。
　　人们也记住了09前辈这个名字。
　　而此刻。
　　韩峰看着自己账户的十一万沙币，心神激荡。
　　什么叫壕？
　　这就叫壕！
　　账户有了十一万沙币，他感觉自己摇杆都比以往更直了，看向那些能量输出手法的心态也变了。
　　呵呵。
　　8888沙币的能量输出技巧？
　　辣鸡。
　　这么便宜一看就是低级输出技巧。
　　唔……
　　两万？
　　也不过是勉强凑合能看的水准罢了。
　　当然。
　　这颗浮躁的心，在往后面翻到最后一页的时候戛然而止。
　　——林氏高阶能量技巧运用，价格：50万沙币，最低需求：无。
　　——龙芯高阶能量技巧运用，价格：88万沙币，最低需求：无。
　　？？？
　　韩峰脸上的表情凝固。
　　50万？
　　88万？
　　你特么仿佛在逗我！
　　他明明筛选的就是实习阶段可以使用的技巧，怎么会出现如此天价的东西！
　　这是正常人能学的吗？
　　不过。
　　在查阅资料以后，韩峰隐约明白了。
　　如果将输出技巧比作显卡的话……
　　王叔这样靠着自己生啃掌握的技巧运用，大概就是CPU自带的核心显卡，也就玩玩扫雷和蜘蛛纸牌这种初级游戏。
　　一万左右沙币购买的低阶能量技巧运用，大概就是1060甜品级，可以玩一些香子兰啊万华镜之类的普通游戏。
　　而五万左右沙币购买的中阶能量技巧运用，大概就是2060的水准，能够满特效死或生等劲爆的贴身肉搏类的游戏。
　　十万以上的高阶能量技巧运用呢？
　　那就是3090水准。
　　更高性能！
　　更高帧数！
　　更好画面！
　　只有你找不到资源，没有你带不动的游戏！
　　高阶能量输出技巧，亦是如此！
　　那么……
　　韩峰目光在一排排高阶能量技巧上一一扫过，直到在某一处才定格！
　　“就你了！！！”
　　……


第十一章 风之舞
　　风之舞，高阶能量技巧运用，价格：10.8万沙币，最低需求：无，特色：适用性广泛。
　　很好。
　　高阶能量技巧中的丐版！便宜又实惠！
　　刷！
　　韩峰当场拍下，然后惊奇的发现，这种东西居然是需要填写配送地址的……
　　“上门服务？”
　　韩峰有些忧心。
　　人工授业？
　　奇怪……
　　他以往学习的基础技能，都是一份包含无数视频资料和档案的技能资料包，自己看自己领悟的那种。
　　比如现在还没看懂的《高阶推演技巧》。
　　而现在……
　　唔。
　　怕山寨？
　　还是禁止外传？
　　韩峰想了想，还是填写配送信息，地址：出租屋，时间……最快居然可以精确到分钟这个价格！！！
　　“比东哥还快！”
　　韩峰惊叹。
　　他尝试选择时间定在半个小时后。
　　刷！
　　他所有沙币瞬间见底。
　　“我果然跟沙币无缘！”
　　韩峰感慨一声，等待上门服务。
　　许久。
　　窗外闪过一抹微光。
　　咻！
　　一只羽毛上印着‘闪电物流’的雄性翱翔而过，将一个包装盒准确无误的放在了韩峰的窗子上。
　　嗯……
　　韩峰接过，正好半个小时。
　　“快递？”
　　韩峰愕然。
　　所谓的上门服务是这种一对一的高端配送吗？
　　这么说的话，《高阶推演技巧》……
　　韩峰似乎知道沙盘师协会为什么不愿意给自己更换了，恐怕不仅仅是小客服说的那些，还有一个原因……
　　《高阶推演技巧》并没有那么珍贵。
　　至少，在推演沙盘师层次，《高阶推演技巧》并不珍贵，所以才会直接视频资料赠送，而真正的高端技巧，很有可能都是这种一对一高端配送！
　　不过……
　　无所谓。
　　反正是白嫖的。
　　韩峰目光看向配送来的盒子。
　　“先看看有什么。”
　　韩峰有些振奋的打开包装。
　　看似普通的物流包装下面，是一个墨绿色的高端盒子，上面有一个指纹验证。韩峰按下指纹，盒子悄然打开，里面竟只有一颗透露着微光的半透明石头，隐约还能看到能量在上面流淌。
　　哦……
　　盒子底部还有个说明。
　　韩峰看了一眼，“本次能量技巧传输为一次性引导学习，请您做好准备以后，按照说明书输送能量。”
　　输送能量……
　　韩峰若有所思。
　　于是。
　　他拿起那颗透露微光的半透明石头。
　　嗡——
　　淡淡的能量输入。
　　韩峰能清晰的感觉到无数轻微的波动。
　　旋即。
　　一股强大又透侧心扉的能量骤然涌入他的体内，以某种奇特而又神秘的方式在体内开始循环。
　　嗡——
　　嗡——
　　一圈又一圈。
　　他体内所有的沙尘之力，都在那股强大的力量引导下，开始跟随运转，就像是某种印随行为。
　　刷！
　　韩峰施展能量，惊奇的发现，原本的沙尘之力，在那股力量的引导下，强行纠错和纠正到某个水准线。
　　“这是……”
　　韩峰忽然有些明白了。
　　强行纠错！
　　强行干扰！
　　原来这就是所谓的引导！
　　好家伙！
　　能量界的背背佳啊！
　　不过，这里的引导，终究还是高端技术，也不像背背佳那么垃圾，更不会出现那种‘带着还有点用但只要脱了人就废了’的情况。
　　连续运转几次以后，韩峰竟已经能熟练掌握风之舞的技巧！
　　许久。
　　引导越来越弱。
　　韩峰施展越来越精准。
　　随着最后一次，韩峰成功的将能量稳定控制在某个基准线以后，引导之力终于消耗的一干二净。
　　咔！
　　引导石悄然裂开。
　　里面的能量已经消失的一干二净。
　　“原来如此。”
　　韩峰有些明白。
　　这是某位大佬将自己能量灌输其中，引导自己学习，这种学习方式，就相当于一位顶级大佬亲自传授！
　　不愧是高级技巧！
　　韩峰惊叹。
　　不过。
　　引导之力已经结束，自己也算是学会了？
　　想到这里。
　　韩峰充满了期待。
　　终于……
　　拥有能量输出手法了！
　　而且还是传说中的高阶能量技巧！
　　当然。
　　他虽然学会了风之舞，但是运用起来还是有所欠缺。
　　于是。
　　整整一天，韩峰都在学习。
　　输出技巧、能量运动、能量原理、粒子波动等等，韩峰沉浸在能量输出的循环和高阶技巧的优秀中。
　　学习！
　　学习！
　　学习！
　　……
　　刷！
　　刷！
　　沙尘飞舞。
　　韩峰能感受到一丝神秘和新奇。
　　何为风之舞？
　　跟聚沙成塔这种专业定制的沙尘基础运用不一样，风之舞是一位风系超能者的前辈，经过测试和演练所修炼出来的独特的能量施展技巧，可大幅度提高能量使用效率，可通用于大部分类型超能者。
　　所以。
　　韩峰每次施展都能感觉到它的强大！
　　现在。
　　他就是要将那能量输出稳定的百分率，提升到百分之百！
　　刷！
　　刷！
　　精神上头，韩峰彻夜未眠。
　　次日清晨。
　　韩峰彻底掌握‘风之舞’！
　　这一刻。
　　他感觉自己对能量的运用已经出神入化。
　　对于实习超能者来说，能量无法离体，只能在手中施展，但是就算如此，韩峰也感觉完全不一样！
　　普通人只能平稳输出，勉强控制在一个数值，可能还会波动。
　　而他呢？
　　不仅仅可以将能量输出稳定在一个数值，还可以自由发挥，一会sin曲线，一会Cos曲线，堪称黄金手。
　　就算是加藤重生也不过如此。
　　“试试沙盘？”
　　韩峰沉下心神。
　　嗡——
　　沙尘凝聚。
　　用风之舞凝聚沙盘，他就一个感觉——稳定！
　　没错。
　　稳定！
　　再也没有那种勉强维持能量的浮动，此刻他输出的能量笔直的输出，精准的控制在某个数值。
　　许久。
　　沙尘逸散。
　　韩峰再一次失败。
　　然而。
　　这一次，沙盘完成度竟一口气冲到了52%！！！一个惊人的数字！仅仅因为韩峰掌握了高端能量技巧！
　　“这速度……”
　　韩峰震撼。
　　这……
　　就是氪金大佬的体验吗？
　　他现在知道培训机构那些超能元素代码二百多名的超能者到底是如何冲到C级、B级，甚至A级的了！
　　有钱，果然任性。
　　而这，仅仅只是一个开始。
　　随着韩峰掌握风之舞，他对沙尘之力的控制越发精准，公园沙盘的完成度也在飞速提升之中。
　　54%……
　　56%……
　　60%……
　　……
　　最终。
　　稳稳当当的停留在了80%！
　　至此。
　　掌握风之舞带来的超高速成长期福利才算是消化干净，剩下的20%，韩峰有足够的自信冲过去！
　　此刻。
　　距离生死线还有22天！
　　“好强！”
　　韩峰震撼。
　　不过……
　　他并不确定F级突破会有什么变化，生命力又会恢复多少，因此，尽快突破自然也是极好的。
　　他可没时间浪费。
　　必须想办法提升自己的能量掌控！
　　如何提升？
　　高级技能！
　　除了风之舞他还能有什么高级技能？
　　嗯……
　　《高阶推演技巧》。
　　韩峰一下子就想到了这个大后期技能。
　　用肯定是用不上了。
　　但是……
　　从风之舞的进步来看，如果自己从《高阶推演技巧》中学到一些技巧，是否对自己能量掌控有更大的提升？！
　　很有可能。
　　于是。
　　韩峰想了想，再次打开了《高阶推演技巧》。
　　嗡——
　　资料浮现。
　　韩峰扫了一眼以后，愣住了，因为他惊奇的发现，《高阶推演技巧》的内容，他竟有一部分看懂了……
　　等等。
　　看懂了？！
　　韩峰心神一震。
　　他仔细分析那些自己看得懂的东西，惊喜的发现，这里面有些细节和输出手法，竟然是风之舞体会过的！
　　原来如此！
　　韩峰眼前一亮。
　　《高阶推演技巧》包含了大量高深细节，门槛过高。
　　但是风之舞作为一个高阶能量技巧，对这些高级技巧的运用很常见，在引导之力的作用下，他更是亲自感受了无数遍的！
　　原本看都看不懂的东西，你现在都体会过了，自然就明白了！
　　既如此……
　　“试试？”
　　韩峰来了精神。
　　不学学怎么知道学不会？！
　　不试试怎么知道用不上？！
　　再说。
　　既然风之舞的细节能够辅助《高阶推演技巧》的学习，那是否意味着《高阶推演技巧》中的更高深的能量技巧，可以反过来帮助自己学习风之舞？
　　想到这里。
　　韩峰充满期待。
　　于是。
　　接下来的一周，韩峰几乎没怎么休息，都在研究《高阶推演技巧》。
　　如痴如醉。
　　终于。
　　算是勉强入门，掌握了《高阶推演技巧》的精髓——沙盘推演！
　　“成功了？！”
　　韩峰心神激荡。
　　他，韩峰，一个刚刚入门的小沙盘师，跳过了造物期，以实习沙盘师的身份学会了只有推演沙盘师才有资格掌握的高深技能！
　　想想还有些小刺激。
　　只是。
　　学会是学会了。
　　刷！
　　韩峰尝试着运用沙盘推演让沙盘中那只有米粒大小的手纸模型移动起来。
　　然而，仅仅那么一瞬间……
　　噗通！
　　韩峰眼前一黑，一个踉跄直接倒地，好半天才爬起来。
　　“刚才……”
　　韩峰有些后怕。
　　那种心悸的感觉……
　　果然是推演沙盘师才能够掌握的技术，他仅仅只是让一个米粒大小的模型微微颤动，就差点凉了！
　　如果让整个沙盘动起来……
　　他怕是当场火化了。
　　唔……
　　这么看，他似乎知道当初自己为什么凉了……
　　程序员也不是铁打的啊。
　　“莫要好高骛远！”
　　韩峰冷静下来。
　　不过，虽然这个技能完全用不上，但学习这等高深技术也是有极大好处的！
　　他对风之舞的运用再次上了一个台阶！
　　两种不同的高阶技术，互相印证，互相提升！韩峰学会了《高阶推演技巧》以后，对风之舞的理解自然也就更加深刻！
　　刷！
　　沙尘飞舞。
　　韩峰凝聚沙盘。
　　公园沙盘的完成度，再次提升一个百分点！！！
　　“很好。”
　　韩峰让自己冷静下来。
　　按照这个速度……
　　嘿。
　　此刻。
　　距离生死线的终结，还有15天。
　　“要休息了。”
　　韩峰深吸一口气。
　　将那股奇怪的亢奋稳住，这才好好躺下。
　　是夜。
　　韩峰好好的休息了一天，将这些日子的亏空全部补回来！
　　他相信，接下来只要好好练习沙盘技巧，熟能生巧，他必然能够达到造物沙盘师的门槛。
　　……
　　次日。
　　韩峰顶着巨大的黑眼圈醒来，疲惫感虽未缓解，依然斗志昂扬。
　　只是。
　　刚到单位。
　　张叔就有些担忧瞅了他一眼，送给这孩子手办是不是有些过了？这好好的孩子怎么几天就这样了？！
　　“孩子。”
　　“万事都要节制啊。”
　　张叔叮嘱。
　　？？？
　　韩峰一脸茫然，节制什么？


第十二章 人生不能太将就！
　　练习！
　　练习！
　　韩峰按照计划稳步执行。
　　得益于《高阶推演技巧》带来的提升，风之舞在韩峰手中变得越发强大，也让韩峰对能量的掌控更加强大！
　　85%……
　　86%……
　　88%……
　　韩峰的完成度不断提高。
　　最终。
　　当他完全将风之舞的技巧和沙盘推演的技巧融会贯通以后，公园沙盘完成度稳定在了92%，一个惊人的数字。
　　“很好。”
　　韩峰非常满意。
　　嘿。
　　剩下的8%，就算是生磨也能过了吧？！
　　至此。
　　悬在脑袋上的那根线……
　　脚踏生死线的那种诡异感，终于缓解了一些。
　　他。
　　韩峰。
　　能活下来了！
　　……
　　次日。
　　韩峰到了单位。
　　“又来训练了？”
　　张叔赞叹。
　　这些天，他可是看着韩峰从刚入门一步步到现在，也看着韩峰的沙盘越来越完善，越来越精致。
　　进步斐然。
　　“你这孩子……”
　　张叔感慨，“比我当年强多了。”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动。
　　张叔当年的话……
　　一个超能学院的毕业生怎么就到了城建局？
　　“张叔。”
　　韩峰好奇道，“您的超能元素是啥？”
　　“……”
　　张叔瞬间沉默。
　　许久。
　　他才开口道：“我的超能元素属于最常见也是分类最广的火元素——火焰之手，可以从手掌释放出炽热的火焰，造成大伤害。超能元素代码：183。”
　　“哦？”
　　韩峰眼前一亮。
　　火焰！
　　听起来很强大的样子！
　　上次张叔抽烟的时候那姿势帅爆了！
　　不过，183这个元素代码的话，几乎是第三梯队的吊车尾了！就算是火元素这种最容易伤害的类型！
　　所以……
　　“张叔。”
　　韩峰小心翼翼，“您目前施展的最高温度……”
　　“稍等。”
　　张叔挥挥手。
　　旋即。
　　他非常熟练的从办公室的抽屉，拿出一颗硕大的红薯，右手紧握，一团火焰包裹手掌开始全方位的燃烧。
　　许久。
　　诱人的香味传来。
　　一颗手臂粗壮的焦黑红薯，新鲜出炉。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　这就是中年人对现实生活的妥协吗？
　　“尝尝？”
　　张叔递给韩峰。
　　“好。”
　　韩峰接过。
　　拨开红薯焦黑的外皮，里面是一片娇嫩的橙黄，他尝了一口，软糯、香甜，还有一股独特的焦香味。
　　“太好吃了！”
　　韩峰震撼。
　　这口感，绝非微波炉可以做出来的。
　　这是最纯正的烤红薯，而且是超能元素直接烧烤，纯天然无污染，远远超越炉子里面的那种！
　　这绝对是仅次于摊煎饼的神技！
　　“呵。”
　　张叔略微有些骄傲。
　　但凡吃过他焦黑大红薯的人，就没有一个不说好的。
　　可惜。
　　也就到此为止了。
　　……
　　“不能卖吗？”
　　韩峰惊叹。
　　如此口感，就算做生意也不会差啊。
　　“不行。”
　　张叔摇摇头，“我算过了，施展火焰之手也是需要能量的，平时可以通过自然恢复来做。一旦做生意，必然补充能量来施展……烤红薯消耗的能量价格不低，再加上房租，一个月根本挣不了几个钱。”
　　“太可惜了。”
　　韩峰有些遗憾。
　　颇有一种如此美好的东西却被埋没的感觉。
　　“无妨。”
　　张叔笑道，“张叔的大红薯你随时都可以来吃。”
　　“→_→”
　　韩峰无言。
　　这就是张叔的超能！
　　超能元素代码排列在183的火焰之手。
　　第三梯队还是会有一些强大的辅助超能力的，但是偏偏火焰之手又是纯粹战斗类型的，这就有些尴尬了。
　　难怪……
　　咳。
　　有些时候，方向错了，早点放弃是好的。
　　……
　　“放心。”
　　“我都习惯了。”
　　张叔很淡定，“放弃就是放弃了，我不会纠结。”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　“你的公园沙盘完成度如何了？”
　　张叔点根烟，狠狠的吸了一口。
　　“92%！”
　　韩峰如实回答。
　　“多少？！”
　　张叔手一哆嗦，烟头在手中烫了个圈。
　　不过，他并未在意，而是直愣愣的看着韩峰，虽然他不懂沙盘师，但是好歹那天听老王说了这个……
　　似乎，只要100%就能考《造物沙盘师》资格证了！
　　等等。
　　也就是说。
　　韩峰仅仅用了半个月时间，就即将突破F级了？！
　　这他娘的……
　　他可是用了二十年都还是实习超能者！
　　“你等等。”
　　张叔深吸一口气，忽然觉得这种打击不能独自承受，必须分享出去，让别人跟自己一起痛苦。
　　嗯……
　　“老王？”
　　张叔特意打电话把王建材叫回来。
　　“干啥？”
　　老王不满。
　　他这边工作还没结束呢。
　　“你猜猜韩峰沙盘完成度多少了？”
　　张叔微微一笑。
　　“哦？”
　　老王想了想，决定往大了说，“莫非……已经到了30%？”
　　“呵呵。”
　　老张微微一笑，伸出手指：“92%！”
　　？？？
　　老王的眼神从疑惑到震惊，在韩峰这里确认以后，又从震惊变成了怀疑人生，最终茫然的蹲在角落。
　　“王叔……”
　　韩峰有些不好意思。
　　张叔这人啥都好，就是老坑自己人，坏滴很。
　　“嘿嘿。”
　　张叔脸上带着坏笑。
　　啧。
　　让老王这家伙有事没事儿就炫耀自己成为沙盘师多么多么明智，自己放弃超能之路又多愚蠢……
　　现在……
　　嘿嘿。
　　“你知道吗？”
　　“韩峰。”
　　王叔泪目，“我用了五年，整整五年才成为造物沙盘师！”
　　“其他人玩游戏的时候，我在练习沙盘。”
　　“其他人看小说的时候，我在练习沙盘。”
　　“其他人谈恋爱的时候，我在练习沙盘。”
　　“其他人考试挂科的时候，我在练习沙盘。”
　　“结果呢？”
　　“我现在还是个造物沙盘师，距离推演沙盘师还有很大一段距离，你只用了半个月就快要追上我了……”
　　“我这些年，有什么意义？”
　　王叔伤心。
　　“……”
　　韩峰有些不知道如何安慰，“您后悔成为沙盘师了？”
　　“不。”
　　王叔摇摇头，“我只是后悔，自己荒废了大学时光，当年大学我但凡懂点事儿，现在也不会单身至此了。”
　　韩峰：？？？
　　哎哎哎？
　　“是啊。”
　　老张脸上的得意也凝固了，说到感情……
　　哎。
　　这一路走来，人生变幻莫测。
　　不急，我才二十。
　　不急，我才二十五。
　　不急，我才三十。
　　急啥，我都三十五了，着急有用？
　　急啥，我都四十了……
　　然后。
　　就这样了。
　　于是。
　　张叔也抑郁了。
　　“韩峰。”
　　“你知道吗？”
　　张叔眼神有些失神，“当年我和你爸一起吃饭一起逃课一起挨打……就连喜欢姑娘都喜欢了同一个。”
　　“哎？”
　　韩峰惊讶，“难道是……”
　　“是啊。”
　　张叔叹息，“当年我的确喜欢你母亲，不过嘛，你父亲先追了，我就帮着你父亲一起追到手了。”
　　“您真仗义！”
　　韩峰惊叹。
　　张叔果然够仁义啊。
　　“呵。”
　　“只是做了一个正确的选择罢了。”
　　张叔自嘲一笑，“不过，有时候，夜深人静，我也会想想，如果当年我追上你母亲的话，或许现在，第六胎都有了……”
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　您怎能如此侮辱人？
　　但是转念又一想，对老妈来说，这话好像又没有任何问题……
　　淦！
　　……
　　于是。
　　大家一起致郁了。
　　韩峰：“……”
　　他能说什么？
　　叹气。
　　好在。
　　张叔这些年经常被打击，早已习惯。
　　“算了。”
　　“往事如烟啊。”
　　老张右手冒出火花点燃香烟，看着烟圈滚滚，犹如自己的回忆一般飘散在空中，感慨万千，“岁月啊……”
　　“张叔。”
　　“您就没打算找个对象？”
　　韩峰好奇。
　　“哪有那么容易。”
　　张叔哑然失笑，“两个性格不合的人在一起，只会抬杠互怼，还不如一个人清净。”
　　“哦……”
　　韩峰不太懂。
　　感情这事儿，他真的不太清楚。
　　他以前虽然不缺女友，但是双方关系也仅限于发生在物理层面的互怼上，还没发展到语言冲突生活矛盾层面。
　　“以后你会懂得。”
　　张叔一脸沧桑，“人生在世，最重要的就是不将就！”
　　“哦……”
　　韩峰似懂非懂。
　　看来张叔也是有故事的人。
　　而这时。
　　隔壁财务部的王姐扭着腰过来了，“老张，忙完没？我这边有笔账要不回来，你有时间跟我去一趟呗。”
　　“好嘞。”
　　张叔掐了烟屁颠屁颠就过去了。
　　“嗨。”
　　“王姐，下次直接私信我就行。”
　　“不用不用，这种小事儿打什么报告，晚上请我吃顿饭就行……听说附近有家汽车旅……深夜烧烤，味道很是不错。”
　　？？？
　　韩峰错愕。
　　这就是您老说的人生在世不将就？！
　　哪里不将就了？
　　您这根本都到了不讲究阶段了吧？
　　算了。
　　韩峰叹口气，长辈的事儿，能叫事儿？
　　其实吧。
　　他忽然觉得这种状态也不错。
　　父母有父母的生活。
　　张叔有张叔的生活。
　　而不是像每个人都被生活绑架一样……孩子被父母生活绑架，父母被孩子生活绑架，每个人都过的那种不由自主的生活，永远都是为了谁为了谁，从没有哪一刻，是为了自己。
　　因此。
　　韩峰决定要过好自己的生活才对。
　　此刻。
　　生死线，仅剩14天。
　　……


第十三章 元素地暖
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰如往常一样到了单位。
　　然而。
　　刚刚踏入城建局，他就感觉到了一股凝重的气氛。
　　张叔和王叔以及城建局的工作人员都在大厅中，对着眼前的一个三维设计图讨论和争执，大家脸色都不太好看。
　　出啥事了？
　　韩峰心中咯噔一跳。
　　“来了？”
　　张叔有些勉强的笑了笑，“先去旁边坐着吧。”
　　“嗯。”
　　韩峰老老实实蹲着。
　　城建局有自己的工作要处理，他作为挂名的实习生，还是低调为主。
　　而此时。
　　大家还在讨论着。
　　“真的没机会了？”
　　张扬看向老王。
　　“嗯。”
　　王建材脸色难看，“这个元素建筑，包含三个元素设施，全局建筑要求铺设元素地暖，第二层却要求低温独立，第三层要求高温独立……这三种元素设施会产生剧烈的能量冲突，非常危险！”
　　“两个方案都不行？”
　　张扬皱眉。
　　“不行！”
　　王建材非常果断，“全局先铺设元素地暖，剩下两种元素设施在全局能量覆盖影响下根本不可能完成，一旦铺设会直接引爆！”
　　“而先弄那两个元素设施的话……”
　　“元素地暖铺设就会被极大干扰，虽不会引爆，但成功率极低！”
　　“哦？”
　　张扬眼前一亮，“有多低？”
　　“在被干扰的情况下，我每制作一根能量线成功率96%，但是元素地暖需要上百根能量线交织，失败一根就直接崩坏！”
　　王叔沉声道。
　　这概率……
　　张扬一声叹息。
　　忽然。
　　一个小平头模样的工作人员忽然开口，“要不……咱们跳过沙盘阶段？”
　　刷！
　　其他人齐刷刷看了过去。
　　跳过沙盘阶段？
　　“你们看。”
　　小平头看到大家看来，顿时兴奋起来，“成功率低那只是沙盘制作的问题，我们在现实中用机器铺设元素能量都有防干扰措施，应该不会出事儿，所以我们可以直接跳过沙盘阶段直接开工。”
　　刷！
　　办公室一片沉寂。
　　“这是你自己想出来的办法？”
　　张扬沉声道。
　　“是。”
　　小平头骄傲地说道。
　　哼！
　　你看看，这么多工作人员只有他能想到这种办法！这些干了十几年的老员工，一点魄力都没有！
　　“你很聪明。”
　　张扬微微点头，“所以，你明天不用来了。”
　　“？？？”
　　小平头顿时一脸懵逼，“凭、凭什么？”
　　“真不知道？”
　　张扬目光泛冷。
　　跳过沙盘阶段？
　　开什么玩笑！！
　　的确，铺设能量的机器的确有防干扰的效果，但那仅仅只是防干扰而已，如果没防住呢？
　　再者，就算是成功铺设成功了，运行一段时间后出事儿呢？！
　　这是元素建筑！
　　这是大楼！！！
　　一旦内部出现能量冲突很有可能当场引爆的！
　　死伤无数！
　　此刻。
　　就连原本看热闹的韩峰也被吓了一跳。
　　开什么玩笑。
　　这种高风险产品不经过测试直接上线……
　　这不是找死么！
　　因为这个翻车的公司还少么？！
　　沙盘可是保证元素建筑安全的最后防线，如果城建局真这么干了，韩峰可能真要考虑离他们远远的了……
　　好在。
　　张叔心里还是有数的。
　　“你找死别拉着我们！”
　　张扬冷冷地说道。
　　每年元素建筑出事儿的案子里面，很大一部分都是没有沙盘师模拟测试直接上线的……
　　虽然现在各种方案都成熟了，很少出事儿，但是只要出事，那就是灾难！
　　“记住！”
　　“我们城建局的所有项目，必须合法合规！”
　　“尤其是元素建筑！”
　　“每一个元素建筑，必须经过沙盘测试，压力、承重、抗风、抗震……所有参数都必须测试出来！”
　　“只有全部合格，才允许开工！”
　　“明白吗？”
　　张扬冷声道。
　　“是。”
　　其他人心神凛然。
　　“至于你……”
　　张扬看了小平头一眼，“抱歉，我们单位不欢迎你这种聪明人。”
　　说完。
　　张扬让人直接把他赶了出去。
　　“蠢货！”
　　王建材也是冷哼一声。
　　有些东西是底线，绝对不能碰的。
　　干的漂亮！
　　韩峰暗赞。
　　或许。
　　这就是张叔如今成功的原因吧？
　　“至于这项目……”
　　张扬沉吟片刻，忽然看向王建材，“老王啊，你看哈，我刚才看过设计图，元素地暖一共只有一百二十八根能量线的话……你每根成功率96%的话，我觉得第二个方案成功的概率也不低啊，要不你再试试？”
　　韩峰：？？？
　　王叔：？？？
　　他看着数据单上那个千分之五的综合估算概率有点懵。
　　这TM叫不低？
　　“要相信自己嘛。”
　　“你当年玩游戏的时候不也单抽出奇迹了？”
　　张扬看着老王那阳光下有些反光的头颅，充满赞叹，“我觉得你努努力，几个月之内还是可以肝出来的！”
　　“不干！”
　　老王怒了。
　　他头发当初就是这么没的！
　　肝什么肝！
　　这概率……
　　糊弄鬼呢？！
　　再说，他也是正常状态才有96%，如果没日没夜的肝下去，状态差的时候，这个概率还会直线下降！！！
　　千分之五？
　　怕是千分之一都没了！
　　“老张，你做个人行不行？！”
　　老王愤怒。
　　张扬：→_→
　　许久。
　　他在‘完成这份建筑项目的巨大收益’以及‘他和老王的深深友情’之间衡量了足足三分钟，最终，妥协了。
　　“那就交给其他区吧。”
　　张扬叹息。
　　一般情况下，各区的元素建筑项目，都是由各区自己处理的。
　　只有遇到高难度的建筑项目，当地处理不了的时候，才会放出来，让其他区的城建部去接。
　　“嗯。”
　　王叔点头，也只能这么办了。
　　“可惜。”
　　“城建部总结会议上又要被那些家伙嘲讽了……”
　　张扬无奈。
　　“嘲讽倒是无所谓。”
　　王叔耸耸肩，反正经常被嘲讽，他都习惯了，“主要是外援项目过多的话，我们下个月的资源怕是又要减少了。”
　　“没事。”
　　“省点用吧。”
　　张扬唏嘘不已。
　　事已至此，还能怎么办？
　　而此时。
　　原本打酱油的韩峰一个激灵，清醒了过来。
　　等等。
　　减少资源？！
　　他对张叔他们的工作不太了解，但是对资源的分配还是有数的，如果城建部资源减少的话……
　　第一个少的就是他这条咸鱼！！！
　　他本就是挂名领资源，这几个月资源丰厚，给韩峰一点，其他人也无所谓，但是如果资源拮据的话……
　　不行！
　　绝对不行！
　　他现在就靠着这点资源提升呢！如果连这个都没了，他怕是连突破F级的资格都没了！
　　到时候，生死线发动……
　　刷！
　　韩峰精神起来。
　　他深吸一口气，目光扫过王叔制作的沙盘。
　　这是一个办公楼建筑沙盘，整个外观和设计已经完成，但是里面的元素设置仅仅只是完成了两层。
　　而元素地暖的铺设……
　　卡住了。
　　因为成功率太低，王叔也没法下手。
　　“能量干扰……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　能量输出的不稳定，有很多因素，但是其中影响最大的一条，就是输出手法和输出技巧的区别！！！
　　王叔的成功率是96%！
　　那他呢？！
　　他对沙尘之力的掌握虽然不如王叔，但是终究学习了风之舞这种高端技巧，所以，如果用风之舞的话……
　　“张叔，要不，我来试试？”
　　韩峰开口。
　　刷！
　　众人错愕的看过来。
　　韩峰？
　　这个实习沙盘师？！
　　“别闹。”
　　张叔哭笑不得，“你才……”
　　“来试试吧。”
　　王叔打断了他。
　　“好。”
　　韩峰心神一震，走近了研究。
　　“你怎么想的？”
　　张扬瞅了老王一眼。
　　“试试总是好的。”
　　王叔淡淡地说道，“这种高难度的元素设施，早接触一些，无论成败，对以后的成长是有好处的。”
　　“也对。”
　　张扬微微点头。
　　其他人对视一眼，也没开口了。
　　韩峰再怎么说也是张扬的侄子，人家想要练练手……
　　那就练呗。
　　反正已经失败了，再坏还能坏到哪里去？
　　于是。
　　众目睽睽之下，韩峰走到了沙盘面前。
　　这是一个王叔完成了一大半的沙盘，整个沙盘的外观以及其中两个元素设施都已经完成，只有元素地暖是空的。
　　呼——
　　韩峰深吸一口气。
　　他目光扫过三维设计图，将元素地暖部分的沙盘建模，一百二十八根标准数值的能量线清晰可见。
　　……


第十四章 举报事件
　　“元素感知……”
　　“地盘构建……”
　　“模型凝聚……”
　　嗡——
　　沙尘凝聚。
　　风之舞催动。
　　一条复刻的仿真能量线稳定的模拟出来。
　　成功！
　　“哦？”
　　王叔眼前一亮。
　　成功了？！
　　虽然他自己弄的话，前几十个也很稳，但是以韩峰实习期的水平，能完成一根已经相当不错！
　　“这孩子……”
　　“有潜力。”
　　王叔赞叹。
　　“是啊。”
　　张扬有些小骄傲。
　　韩峰可是他带进来的！
　　嘿。
　　其他工作人员也是好奇的看了过去，能够稳定的完成一根能量线，说明韩峰已经到了沙盘师的门槛。
　　或许。
　　他们安平区城建局又能多出一个沙盘师了！
　　只是。
　　这份欣赏很快变成了震惊。
　　很快。
　　第二根能量线，完成！
　　第三根能量线，完成！
　　第五根……
　　第十根……
　　第二十根……
　　刷！
　　众人已经齐刷刷站起来了。
　　见鬼！
　　已经十根了？！
　　这……
　　要知道，王建材作为一个标准的造物沙盘师，成功率也不过96%，一个不慎就翻车了，而韩峰到现在……
　　100%！
　　居然没有一次失误！！！
　　“这孩子……”
　　众人惊叹。
　　“闭嘴，好好看！”
　　王叔死死盯着韩峰的那双手。
　　嗡——
　　嗡——
　　双手挥舞。
　　纵然沙盘中上下两层已经布满了其他类型的元素设施干扰，韩峰手中输出的能量依然是稳如磐石！
　　恒定。
　　恒速。
　　竟没有一丝一毫波动！
　　那飞舞的手指似乎以某种频率微微颤动，沙尘之力在高速又轻微的随之变动，很是神奇和微妙……
　　这水准！
　　这手法！
　　“这孩子……”
　　王叔彻底惊了。
　　这就是大学连女生小手都没牵过的学霸水准吗？！这孩子到底是哪里学来的如此手法和技巧？！
　　……
　　此刻。
　　能量线的铺设还在继续。
　　三十根！
　　五十根！
　　八十根！
　　一百根！
　　……
　　刷！
　　所有人眼睛瞪大，不敢置信的看着这一幕，王叔这个造物沙盘师都没解决的问题，被韩峰解决了……
　　或许。
　　他们亲眼见证一个天才诞生了！！！
　　此刻。
　　所有人都停下了工作，整个办公室内，落针可闻，所有人都死死的盯着韩峰的双手，看着那飞舞的沙尘。
　　一百零一根！
　　一百零二根！
　　……
　　一百一十根！
　　一百二十根！
　　……
　　一百二十七根！
　　一百二十八根！
　　嗡——
　　光影闪烁。
　　那通过风之舞输出的一百二十八根能量线，那模拟复刻的元素地暖，在这一刻闪过了淡淡的能量光辉！
　　元素地暖！
　　复刻成功！
　　“成了！”
　　众人震撼。
　　这……
　　这可是元素地暖！
　　还是在其他能量干扰下的元素地暖！
　　“100%成功率……”
　　王叔同样震惊。
　　韩峰那手法……
　　莫非，这就是传说中的高阶技巧？！
　　“好！”
　　“很好。”
　　张扬大喜。
　　显然，就连他也没想到，韩峰竟然仅仅一次就成功了！而且元素地暖的凝聚过程，如此的稳定！
　　这孩子……
　　前途不可限量！
　　“等等。”
　　“这岂不是说……”
　　有人回过神来，“我们可以接这个项目了？”
　　刷！
　　众人惊醒。
　　是啊。
　　既然沙盘已经凝聚成功，他们就可以通过沙盘进行测试了，有了测试结果，自然也可以修改方案和建筑开工！
　　这份超高收益的项目，他们拿下了！
　　想到这里，所有人兴奋起来。
　　“不错！”
　　张扬大笑，“弟兄们，今天加加班，我们把测试数据搞出来，明天就去把整个项目抢下来！”
　　“是！”
　　众人一片欢呼。
　　此刻。
　　他们看向韩峰的目光，也充满了尊敬，因为他帮大家赢下了这个机会，也给所有人带来了收益！
　　甚至。
　　大家更清楚一点，实习期的韩峰尚且如此，将来……
　　而此时。
　　王建材的神色有些复杂。
　　从第一天给韩峰传授沙盘的那一刻开始，他就知道，韩峰将来定然会超越自己！只是，他从未想过……
　　那一天来的这么快！
　　甚至。
　　韩峰还是实习期的时候，能量稳定就已经超越了自己！
　　“王叔。”
　　韩峰有些不好意思。
　　如果不是因为资源可能被砍掉，他也不会强行出头。
　　“没事！”
　　王叔拍拍他肩膀。
　　他没什么可纠结的，韩峰是他亲自带入门的，算得上半个领路人，倒也不至于因为这个嫉妒韩峰。
　　再说。
　　拿下了这个项目，他们安平区今年上半年的业务或许能往前冲一冲，到时候，资源的发放……
　　嘿嘿。
　　“你能独立完成吗？”
　　王叔问道。
　　“不行。”
　　韩峰有些遗憾。
　　这三个元素设施，元素地暖虽然最难，但是本质上只是纯粹的能量交织，只需要稳定性就够了！而前面那两个元素设施，则对于能量的强度有要求，以韩峰现在的水准，远远不够。
　　“没事。”
　　“慢慢学。”
　　王叔沉声道，“这个项目，我们两个一起完成。”
　　“好！”
　　韩峰心中一暖。
　　于是。
　　这一夜。
　　城建局所有人都没有休息。
　　韩峰和王叔不停的凝聚沙盘，张扬和其余工作人员，则是一遍一遍的对沙盘进行各种各样的测试！
　　凝聚沙盘，测试数据，沙盘崩裂，调整方案，重新凝聚沙盘……
　　如此往复。
　　最终。
　　一份几乎完美的设计新鲜出炉，三种本有可能会有冲突的元素设施几乎完美的融入到建筑之中。
　　完美。
　　契合。
　　至于高级技巧……
　　韩峰没什么可藏私的，直接教给了王叔，然而王叔无论如何也无法施展出来。韩峰猜测，这等高级技巧的学习应该是需要引导才有可能学会的。
　　次日清晨。
　　张扬上报了项目进展，提供了沙盘模拟的各种测试结果以及全新的方案，当场就通过审核！
　　这份项目，成了！
　　……
　　“干得漂亮。”
　　张扬顶着巨大的黑眼圈说道，“今天所有人休息一天！大家回去好好准备，明天我们开工新项目！”
　　“是！”
　　众人兴奋的散去。
　　“你们呢？”
　　张扬看向韩峰和王建材。
　　“我得回去睡觉。”
　　王建材苦笑，揉揉腰，“年纪大了，扛不住。”
　　“我想在这里继续练习。”
　　韩峰如实说道，“我现在的沙尘之力，虽然能量稳定性高，但是终究太过羸弱，我想先冲到F级再说。”
　　“你腰没事儿？”
　　王建材惊讶。
　　“腰为什么有事儿？”
　　韩峰茫然。
　　王建材：“……”
　　许久。
　　他唯有一声叹息，“年轻真好。”
　　“是啊。”
　　张扬也是唏嘘不已，“可惜，我们最好的时光都浪费了……韩峰啊，有条件还是找个对象吧……”
　　“是啊。”
　　王叔认可。
　　说完。
　　两人带着落寞离去。
　　韩峰：？？？
　　这啥跟啥？！
　　腰好不好跟最好的时光浪费又要啥关系？！
　　算了……
　　不重要。
　　张叔和王叔走了，他就蹲在办公室好好总结一下昨天的战果。
　　元素地暖，对他也是一个考验。
　　经过一整夜的训练，在城建局无限量资源供应下，他对沙盘的理解和对能量的掌控，都在大幅度提升！
　　公园沙盘的完成度，也稳定在了98%！
　　一个惊人的数字！
　　“98%了……”
　　韩峰充满期待。
　　此时。
　　他已经能够隐隐感觉到，自己的沙尘之力似乎在发生某些变化，如果能够更进一步的话……
　　或许。
　　会直接蜕变！
　　这也算是量变引起的质变！
　　F级沙尘之力，近在咫尺！
　　“练习！”
　　“练习！”
　　韩峰精神抖擞。
　　正好。
　　昨天为了冲击这个项目，资源部批准了许多资源，成功以后还剩下一些，正好可以利用起来！
　　于是。
　　韩峰再一次进入苦修中。
　　那本已经98%的沙盘完成度，再一次缓缓提升。
　　98.1%……
　　98.2%……
　　……
　　到了夜晚，就已经冲到了99%！
　　显然。
　　元素地暖的应用，让韩峰对沙盘对沙尘之力的理解更加深刻，所以才有了小幅度的提升！
　　这样的话……
　　或许。
　　这几天就能到F级？！
　　想到这里，韩峰整个人都兴奋起来，再一次投入训练。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　……
　　如果可以。
　　韩峰这几天都想蹲在家里冲刺F级！
　　可惜。
　　这样的情况，仅仅持续了一天。
　　次日。
　　就在大家从休息中归来，准备正式展开工作的时候，城建局总部的工作人员竟然出现在城建局。
　　“你们是……”
　　张扬有些疑惑。
　　“你好。”
　　“张扬同志。”
　　“我叫周云龙，来自市城建局总部。”
　　为首的工作人员开口说道，“有人举报你有徇私的违法行为。”
　　“徇啥私？”
　　张扬一脸懵逼。
　　“我们接到了实名举报，举报你私下将城建局的沙盘师资源分配给你的侄子韩峰，有违法纪。”
　　周云龙沉声道。
　　韩峰？！
　　张扬心神一跳。
　　好家伙，能举报到韩峰这里……
　　单位自己人？！
　　是谁？
　　不会是老王吧？
　　他莫非嫉妒韩峰怕他以后抢了自己工作？不，不至于，以韩峰的天赋，根本在这里呆不了几年！
　　老王是个聪明人，不会这么蠢！
　　那么……
　　哦。
　　想起来了。
　　张扬忽然想到一个人——前天被自己开除的那个小平头！
　　“张扬同志！”
　　“请配合我们调查！”
　　周云龙倒是很客气，“在调查之前，我们例行先问一下，你本人是否承认私下将资源分配给韩峰？”
　　“我没私下啊……”
　　张扬很无辜，“我就是当着所有人面给的啊。”
　　“？？？”
　　周云龙顿时气节。
　　这什么歪理！
　　什么叫没私下？！
　　你这跟传说中的嫖娼不给钱就不算嫖娼有何区别？！
　　“韩峰是不是正式沙盘师？”
　　周云龙顿时怒了。
　　“不是。”
　　“他是不是你带来的？！”
　　“是。”
　　“有没有给在单位挂名？”
　　“挂了。”
　　“你有没有给他资源？！”
　　“给了。”
　　“那就对了。”
　　周云龙冷冷地说道，“你这就是徇私！不是正式沙盘师，你凭什么给他资源！凭什么让他挂名！”
　　“因为他值得。”
　　张扬很淡定，“韩峰虽然不是正式沙盘师，但是我看好他的潜力，作为安平区的队长，我有这个权力！”
　　“他有什么潜力？”
　　周云龙冷笑。
　　韩峰的资料他们看了，一个普通超能学院毕业的大学生，虽然成绩不错，但是距离沙盘师嘛……
　　还很遥远！
　　远远没到他们单位的资格！
　　对此。
　　张扬只是微微一笑，将元素地暖项目资料甩到桌子上。
　　啪！
　　一声脆响。
　　“自己看！”
　　张扬冷声道。
　　“……”
　　周云龙狐疑的打开，眼睛逐渐睁大，尤其是看到韩峰一个人完成干扰下元素地暖的时候，彻底麻了！
　　这数据……
　　“真是他做的？！”
　　周云龙震撼。
　　“当然。”
　　张扬骄傲。
　　“如果这样的话……”
　　周云龙态度缓和了许多，“能不能请这位小兄弟过来演示一下？毕竟我们要确认一下。”
　　“好。”
　　张扬把韩峰叫来，说了一下原委。
　　“唔……”
　　韩峰表示明白。
　　刷！
　　沙盘凝聚。
　　一个标准的制式元素地暖在城建局所有工作人员面前成型，一百二十八根能量线，恒定恒速！
　　稳如老狗！
　　“好！”
　　周云龙惊叹。
　　这稳定性，已经超越了许多造物沙盘师！
　　“那举报……”
　　周云龙疑惑。
　　如此水准，怎么会被举报？
　　“呵呵。”
　　张扬把那天会议记录直接给他，周云龙看了以后，顿时大怒，这该死的小平头……沙盘检查，这可是他们的底线！
　　“明白了。”
　　“这件事，我会给你一个交代！”
　　周云龙杀气腾腾，“我会如实上报，将那人封杀，永远不允许他从事建筑行业！”
　　“呵呵。”
　　“那是你们的事情。”
　　张扬笑眯眯的看着他，“不过，你知道的，现在的年轻人心高气傲，明明立了大功，却要被总部质疑……”
　　“哎。”
　　“令人寒心啊。”
　　说完。
　　张扬给韩峰使了个眼色。
　　“是啊。”
　　韩峰心神领会，充满憧憬，“听说现在很多私企福利极好，对人才非常重视，真的想去看看啊。”
　　“哎。”
　　“去私企也好。”
　　张扬依依不舍，“虽然我是城建局的，但是这份委屈咱不受，叔叔保护不了你，只能放你走。”
　　“去吧！”
　　“出去闯荡天地吧！”
　　张扬双目含泪。
　　？？？
　　周云龙一脸懵逼。
　　啥……
　　啥情况？！
　　我就过来核实一下你们至于吗？！


第十五章 韩峰的决断
　　周云龙很无奈。
　　虽然他知道张扬这货在演戏，不过，他倒是也听说了，现在新一代的年轻人独立的很，根本不会像老一辈那样逆来顺受……
　　你对人家不好，人家转脸就走。
　　尤其是韩峰这种有能力的天才！
　　只要掌握好技术，根本不怕没有工作！
　　他有个朋友下海创业，没调整好情绪，手下的技师都跑光了！
　　现在的年轻人……
　　厉害的很。
　　周云龙虽然不是沙盘师，但是每天都跟沙盘师打交道，太清楚韩峰这个沙盘的技术含量了！
　　如此天才，如果就这样离开……
　　“那你说怎么办？”
　　周云龙叹口气。
　　“嘿嘿。”
　　张扬乐了，“听说咱们天风城今年的‘天才扶持资源’名额还没满……”
　　“……”
　　周云龙面无表情。
　　淦！
　　就知道这老油条是来摸油水的！
　　不过，如果是韩峰的话……
　　他的目光在项目资料中扫过，沉吟片刻，最终点点头，“行，这件事，回去以后我帮你申报！”
　　“您老大气！”
　　张扬兴奋的拍个马匹。
　　周云龙：“……”
　　这不要脸的货！
　　算了。
　　他转头看向韩峰，微微一笑，“加油，我等着你崛起的那一天！”
　　“嗯。”
　　韩峰沉声点头。
　　他相信，自己一定有这么一天！
　　许久。
　　张扬心满意足的看着周云龙离去。
　　“张叔。”
　　“什么是扶持资金？”
　　韩峰疑惑。
　　“就是天风城给天才们额外批准的资源。”
　　“非常丰厚！”
　　张扬嘿嘿一乐，“这是修炼初期最好的资源，也是非常宝贵的名额，只有总部才有资格申请，虽然不见得能争取到，但是有这个机会当然要好好利用一下了。”
　　“谢谢。”
　　韩峰郑重感谢。
　　张叔一直在他背后。
　　“这个小事儿。”
　　张扬低声道，“你要真感谢我的话，一会跟我去吃顿饭，老李家的女儿刚刚从大城市回来，听说也是超能学院的大学生，长的肤白貌美，据说也是校花级别的美女，跟你很配……”
　　韩峰：o(╯□╰)o
　　又是相亲！
　　真的是……
　　他倒不是不给张叔面子，这种相亲，如果处上了，回头韩峰因为生死线凉了，那才是大麻烦……
　　“张叔，其实我……”
　　韩峰刚要开口。
　　忽然。
　　他眼前一黑，一股心悸的感觉传来，当场就倒下了。
　　张扬：？？？
　　“你这孩子，就算不想去相亲也不用……”
　　“靠！”
　　张扬下意识的扶起韩峰，然后惊悚的发现，韩峰竟然真的昏倒了，这才抱着韩峰冲了出去。
　　……
　　许久。
　　韩峰悠悠转醒。
　　“这是哪儿？”
　　韩峰看着周围的一片白。
　　“医院！”
　　张扬没好气地说道。
　　“医院？”
　　韩峰感觉有些头疼，“我怎么……”
　　“你说呢？”
　　张扬冷笑，“医生告诉我，你至少50个小时没休息了，身体严重透支！”
　　啊？
　　韩峰一脸懵逼。
　　透支？
　　等等。
　　刚才那种心悸的感觉……
　　难道这就是传说中的——猝死？！
　　吓死个人！
　　想想也是，他的公园沙盘即将完成，沙尘之力也接近蜕变，他太过激动，所以连续三天都没休息，都在疯狂训练和学习！得亏这是超能世界，有能量支撑，如果在以前的话，他怕是当场就凉了！
　　忽然。
　　他有些体会手下程序员的心态了……
　　哎。
　　大家都不容易。
　　“韩峰。”
　　“提升实力固然重要！”
　　“但是，稳固基础和身体健康也很重要。”
　　张叔沉声道，“等你以后成为造物沙盘师，超能元素蜕变，身体也会跟着增强，不用急于这一时。至于这次住院，我让单位报销，算是你上次做出元素地暖的福利，但是你可不能这么胡来了！”
　　“明白。”
　　韩峰苦笑。
　　“哦，对了。”
　　韩峰想起来了，“张叔，相亲的事儿……”
　　“算了。”
　　张叔叹口气，“你昏倒的事儿，老李家姑娘听说了，说你年纪轻轻就如此体虚，跟着你注定没有性福。”
　　韩峰：？？？
　　……
　　许久。
　　张扬上班去了，韩峰在医院休息。
　　趁着这时间，他扫了一眼神念体的生命力。
　　嗯……
　　很好。
　　生死线仅剩10天！
　　没错。
　　只剩下十天了！
　　他身体因为严重透支，为了恢复元气，这一昏，一天半就过去了……
　　“这才是真正的浪费时间啊！”
　　韩峰无奈。
　　看来，以后还是要合理休息，不然的话，生死线还没到期就先猝死未免太搞笑了……
　　至于沙盘完成度……
　　99.3%！
　　一个无限接近极限的数字！
　　“很快了。”
　　韩峰心神振奋。
　　当然。
　　有了这次险些猝死的教训，他在医院好好休息，顺便把能量也恢复的很是饱满，毕竟这次住院算是工伤……
　　许久。
　　夜色降临。
　　韩峰这才正式离开了医院。
　　……
　　“张叔，我出院了。”
　　韩峰联系了张叔。
　　“嗯，回去好好休息。”
　　张叔叹口气，“用不用明天再休息一天？”
　　“不用不用！”
　　韩峰赶紧拒绝，“我今天一定好好休息，明天正常去单位就好。”
　　开什么玩笑！
　　少去一天就少领取一天的资源！
　　他现在沙盘的完成度已经99.3%了，明显能感觉到沙尘之力越来越强大，F级的蜕变近在咫尺！
　　怎能拖延？！
　　挂了电话，韩峰这才往家里走去。
　　只是。
　　在回去的路上，在他刚刚走到出租屋附近的一个小巷子的时候，他感觉到一丝不寻常的气息。
　　此刻。
　　巷子的对面，走过来一人，虽然那人衣着普通，看似平凡，却带着漆黑色面巾，仅仅露出一双睁不开的双眼。
　　这打扮……
　　哥谭来的？
　　韩峰心神一跳。
　　走！
　　没有任何犹豫，韩峰迅速暴退。
　　然而。
　　对方发现了韩峰，眼神冰冷，竟直接冲了过来。
　　“果然有问题！”
　　韩峰心神一跳。
　　咻！
　　寒芒闪过。
　　韩峰惊悚的发现，对方那人的速度，竟然是自己的数倍！！！他才退了两步，对方就已经冲到面前。
　　这速度……
　　超能者！！！
　　最少也是F级的正式超能者！
　　嗖！
　　嗖！
　　黑衣人靠近。
　　他手中的匕首，闪烁着寒芒。
　　“该死！”
　　韩峰脸色难看。
　　这速度，他根本不可能跑得掉！
　　对方就算没有动用超能元素，仅仅是靠着身体的增幅，就拥有了如此惊人的速度！
　　怎么办？！
　　韩峰盯着那即将落下的匕首，脑海思绪如电。
　　跑？
　　跑不掉！
　　等复苏？
　　不可能！
　　虽然他现在还不知道体内那股复苏之力是什么，但是毫无疑问，那种能力催动的根本是生命力！
　　上次复苏一次，下半辈子的寿命都消耗了！
　　就他这仅仅十几天的生命力，根本不可能催动！
　　反抗？
　　打不过！
　　他很清楚。
　　虽然他拥有110的沙尘之力、69的神念之力，但是他根本不会任何战技，也没有任何战斗经验！
　　如何打？
　　那么……
　　韩峰目光在周围迅速扫过。
　　拥有强大的大局观，是一个合格的产品经理必备的基础技能，这就和程序员善于加班是一样的。
　　嗯……
　　首先，对方明明是超能者，明明很强大，为什么用匕首？
　　很简单。
　　这里是城市。
　　这里是市区。
　　对方不敢释放过多的元素波动，因为会引起执法机构关注……
　　是的。
　　就连他们城管在市区拆个元素建筑都要许可证，这种战斗型的元素一旦爆发，执法者很快就会过来！
　　所以……
　　韩峰心神紧绷。
　　当清楚自己真正面临死亡威胁的时候，他大脑前所未有的高速运转，寻找一切可以利用的办法。
　　黑暗……
　　沙盘……
　　小巷子……
　　没用！
　　全部没用！
　　他只是一个刚刚入门的实习沙盘师啊！
　　虽然他还拥有其他能力，却根本没有学习任何施展手段，唯一的复生也在冷却当中，所以他现在……
　　等等。
　　其他能力……
　　神念之力？
　　神念之力，元素代码69，这是他自身灵魂带来的超能元素，很是强大。
　　因为他从未学习过关于神念之力的战技，所以他只能单纯的激活关闭，最多看看生命力。
　　仅此而已！
　　完全……
　　等等。
　　韩峰忽然想到一个之前从未在意的可能性。
　　他为什么无法控制神念之力？
　　因为他之前仅仅只学过一种能量手法，元素代码110专属的聚沙成塔，但是，如果是新学的风之舞呢？！
　　风之舞，那可是通用性的技术！
　　或许……
　　于是。
　　韩峰心神微动。
　　嗡——
　　能量逸散。
　　他尝试施展风之舞去催动体内的神念之力。
　　轰！
　　一股强大力量骤然震荡。
　　果然。
　　韩峰心神大震，他竟真的成功了！他清晰的感觉到，自己能够准确无误的控制神念之力的输出！
　　每一处。
　　每一点。
　　跟控制沙尘之力一样。
　　“成了！”
　　韩峰欣喜。
　　只是。
　　他很快发现，虽然成功了，但是……
　　没有用。
　　能量可以控制了，总不能糊对方脸上吧？
　　虽然的确可能会有一定的效果，但是韩峰肯定，下一秒就是对方用匕首将自己插个爽。
　　因此。
　　神念之力……
　　超能战技……
　　韩峰目光微亮。
　　既然风之舞能够通用，那是否意味着战技也能通用？！就算效果不行，总归有点作用吧？！
　　正如很多用剑的大佬。
　　偶尔，就算用一根木棍也是可以战斗的！！！
　　因此。
　　韩峰生出一个及其诡异的想法——如果用风之舞催动的神念之力去施展沙盘呢？！


第十六章 巷战！
　　可行吗？
　　当然不行！
　　这两个根本没有任何关联的地方！
　　但是……
　　韩峰不一样！
　　他的工作就是把“不行”变成“行”。
　　嗯……
　　无论是老板说的还是女友说的。
　　此刻。
　　作为一名前产品经理，作为一个已经完全了解沙盘内部算法，并全部剖析清楚的人来说，如果他将沙盘内的算法拆分，融入到神念中呢？
　　如果将沙盘完全拆分以后，单纯的用神念之力代替沙尘之力重新封装的话，是否也算是一个战技？
　　毕竟。
　　对于一名优秀的产品经理而言，我才不管你程序员是用Java还是C++，只要能实现了对应的功能就是好语言！
　　只要你要足够牛批，你用HTML5都可以！
　　那么……
　　沙盘也是这样吗？
　　于是。
　　韩峰毫不犹豫的动手了。
　　轰！
　　神念之力绽放，韩峰利用一个精神类型的攻击超能元素强行施展了独属于110的辅助战技沙盘！
　　嗡——
　　神念之力涌现！
　　强大的力量在韩峰周围环绕。
　　忽然。
　　在韩峰的精神感知中，他敏锐的发现，周围的一切似乎都慢了下来。
　　从体内逸散而出的神念之力在眼前凝聚，开始以整条小巷子为底盘，以韩峰和青年为基础，开始制作沙盘！
　　没错！
　　神念之力竟真的在制作沙盘！
　　嗡——
　　神念之力凝聚。
　　一个虚无的神念之力构成的虚幻沙盘世界悄然浮现。
　　这是一个虚幻的世界。
　　很简陋。
　　很粗糙。
　　只有韩峰肉眼可见的小巷子。
　　但是，这简陋的世界却包含了小巷子内的一切东西，甚至包含了他和青年两个人，一切跟现实一模一样！
　　这，居然是一个完全精神化的沙盘世界！
　　“这是……”
　　韩峰震惊。
　　透过这个虚幻沙盘。
　　他清晰的看到自己有些绝望的表情，以及青年眼神中的冷漠，一切都静止在了沙盘启动的那一刻！
　　至于时间……
　　韩峰能清晰的感觉到，周围的一切几乎凝固。
　　时间静止？
　　不。
　　不是他们慢了，而是自己快了！
　　因为神念之力发挥作用，自己的思维速度快了无数倍，才有了时间缓慢的错觉！
　　如果这样的话……
　　神念之力催动的沙盘，似乎真的成功了！
　　只是……
　　跟想象中似乎不太一样。
　　这算什么？
　　整个小巷子的沙盘吗？
　　韩峰心神微动，神念降临，竟真的能进入这个世界。
　　很是微妙。
　　然而……
　　并没有什么卵用。
　　因为他无奈的发现，就算用神念之力这种更强大的力量代替了沙尘之力，沙盘也没有太大变化。
　　只是单纯的静止模型。
　　“找找敌人的弱点？”
　　韩峰尝试着从青年的身份寻找破绽。
　　可惜。
　　看不到。
　　通过元素感知，他也仅仅只能看到，对方此刻准备攻击自己，体内拥有海量的能量马赛克！！
　　没错。
　　他只能看到马赛克。
　　奔涌的马赛克凝聚在对方体内，像极了他曾经看过的神秘电影。
　　嗯……
　　自己猜得没错，这是一个不敢用超能元素的超能者！
　　然后呢？
　　没了。
　　“这样根本没用啊……”
　　韩峰苦笑。
　　他很清楚，只要从这种高速思维运转的状态中脱离，他一定会死！
　　该怎么办？
　　韩峰看着眼前的精神沙盘。
　　这个沙盘真的很简陋，一切似乎都是以韩峰的沙盘技能为基准的，没有颜色，没有生态，只有简单的能量模块……
　　等等。
　　韩峰忽然心神一动。
　　因为能量的限制，因为沙尘之力调动真的是以能量催动沙尘之力凝聚实物，因此消耗大量的能量！！
　　但是这里……
　　这是精神世界！
　　这里变化万千！
　　刚才的沙盘凝聚，消耗微乎其微！
　　所以，如果在这里施展消耗更加恐怖，但是他在现实中根本不敢使用的“沙盘推演”呢？！
　　“来！”
　　韩峰深吸一口气。
　　刷！
　　光影闪烁。
　　韩峰重新凝聚沙盘，这一次，他将沙盘推演的技术完美的融合其中，施展出有生以来第一个高阶沙盘！
　　嗡——
　　沙盘蜕变。
　　整个精神沙盘似乎活跃过来，青年的沙雕开始移动。
　　“动了动了！”
　　韩峰兴奋。
　　青年真的动了。
　　然后……
　　韩峰就眼睁睁的看着自己被青年的匕首刺了个透心凉。
　　“好粗……”
　　韩峰只来得及说一句话，就当场死亡。
　　刷！
　　沙盘崩裂，回归原点。
　　眼前。
　　沙盘又重新恢复到韩峰和青年的对峙状态。
　　这是……
　　韩峰有些惊恐的摸了摸刚才被捅进去的地方，那里似乎还隐隐作痛。
　　好真实……
　　韩峰忽然有些明白了。
　　他想起了王叔说过的话，沙盘的作用就是用来模拟和演练的，就算在拆迁工作中也是如此！
　　只是。
　　现实中的自己，受限于沙尘之力，根本无法催动。
　　但是……
　　这里不一样！
　　神念之力凝聚的虚幻沙盘，可以随意控制！
　　这也就意味着，他可以利用神念之力来不断训练、不断演练，直到寻找到这次战斗的最优解！！！
　　他……
　　竟然因为神念之力的缘故，提前进入了推演级！！
　　哪怕——
　　仅仅只是推演初级！！！
　　哪怕——
　　仅仅只能粗暴的见招拆招！！！
　　于是。
　　韩峰再次尝试催动沙盘。
　　刷！
　　沙盘激活。
　　青年袭击而来。
　　“来了！”
　　韩峰兴奋。
　　然而。
　　他还没来得及躲避，就被再一次插了进去。
　　“好长……”
　　韩峰胸口一痛。
　　亡。
　　“这感觉……”
　　韩峰苦笑。
　　沙盘推演也就算了，这痛感竟是如此真实。每推演失败一次，他就要被一个男人插死一次！
　　太坑爹了！
　　“我就算前世当过产品经理也不用遭受如此罪孽吧。”
　　韩峰苦笑。
　　不过。
　　正如之前所说的……
　　不管什么东西，只要频率一高，就有些麻木麻醉独木难支支棱不起来了。
　　因此。
　　在一次次死亡之中，韩峰很快习惯了，强大的意志直接忽略了疼痛，开始了真正的推演！
　　神念沙盘，启动！
　　刷！
　　韩峰再次被洞穿。
　　如此往复。
　　韩峰一次次的激活沙盘，看着自己被斩杀后回到原地，一次又一次，就像是在破解对弈千年的残局。
　　无数次的训练！
　　无数次的对弈！
　　无数次的模拟！
　　无数次的死亡！
　　无数次的改变！
　　每一次，韩峰都会尝试不同的角度，不同的可能性。
　　终于，在自己的力量耗尽之前，有那么一次，他成功躲开了青年的攻击，成功进行了一次反击。
　　也就这一刻。
　　他真正意识到神念沙盘的强大之处。
　　原来……
　　这就是沙盘的意义。
　　……
　　许久。
　　韩峰回归！
　　刷！
　　沙盘崩裂。
　　周围的一切都在回归现实。
　　青年感受到韩峰身上出的不同寻常力量，猛然加速冲过来，手中那带着一抹蓝光的匕首毫不犹豫的斩下。
　　爆发！
　　贴近！
　　斩杀！
　　青年的爆发异常娴熟。
　　只是。
　　当那匕首靠近韩峰的瞬间，韩峰的身体以一个诡异的角度侧身，竟以毫厘之差躲过了他的袭击！
　　“这……”
　　青年眼睛猛然瞪大。
　　这角度……
　　他怎么知道自己会这样攻击？！
　　然而。
　　这仅仅只是开始。
　　接下来的战斗，他竟然没有一次攻击到韩峰！
　　很诡异。
　　对方就像是战神！
　　自己的每一个攻击，都会被轻易化解，并反制！
　　一次又一次！
　　“怎么可能……”
　　青年震惊。
　　然而。
　　就在这个瞬间，韩峰抓住这个机会，右手一扬，无数沙尘凝现，涌向他的眼睛，他下意识的一只手抵挡。
　　忽然。
　　噗呲！
　　一声脆响。
　　青年惊愕的发现，韩峰居然趁这个机会，猛然按住了自己刺出匕首的那只手，将匕首划过一个弧度，刺入自己的胸膛……
　　猛烈。
　　迅捷。
　　娴熟。
　　？？？
　　这怎么可能？！
　　青年不敢置信。
　　“你……”
　　“你到底是……是谁？”
　　青年惊恐。
　　怎么可能？
　　如此娴熟的战斗方式……
　　如此流畅的战技衔接……
　　如此惊人的反应速度……
　　他上次见过这样技巧性的借刀杀人还是在那面对生死无数次的前辈身上，韩峰这样一个沙盘师……
　　噗呲！
　　韩峰迅速的拔出匕首又插入。
　　他对超能元素不太了解，但是却可以肯定一件事，只要能开口说话，那就是还没死透，所以一定要多来几次。
　　“我……”
　　青年身体僵硬。
　　得益于自己攒了半年工资业绩购买的冰寒特性的匕首，随着身体被洞穿，寒性入体，他开始变得迟钝。
　　更何况。
　　眼前这混账还在自己身上不停的进进出出……
　　当然。
　　唯一值得欣慰的是，那个武器店老板说的没错，这个匕首的确很锋利，干净利索，被插的时候没什么痛苦……
　　“雇佣我的人是……”
　　青年想开口。
　　常理告诉他，如果说这种话可能会给自己争取到时间，获得喘息。
　　可惜。
　　韩峰根本没搭理他。
　　敌人是谁不重要，让这家伙缓过神来，或者能动用超能元素，自己一定会死的渣都不剩！！！
　　于是。
　　韩峰熟练的在青年身体上反复拔插。
　　“你……”
　　噗呲！
　　“我……”
　　噗呲！
　　一声声脆响。
　　韩峰插了个爽。


第十七章 他只是个孩子啊！
　　“……”
　　青年麻了。
　　真的。
　　看着韩峰果决的样子，他知道自己可能真没什么机会开口了，如果再这样下去，真的会死在这里。
　　于是。
　　他咬咬牙，一股能量骤然震荡。
　　咻！
　　韩峰下一击捅下去的匕首，竟生生卡在了半空。
　　“嗯？”
　　韩峰脸色微变。
　　下一秒，火光席卷。
　　轰！
　　青年的身体周围，竟燃烧起浓郁的火焰，他那消瘦的身躯，在火焰的映衬下，竟变成了火焰巨人。
　　恐怖。
　　森然。
　　竟把大半个巷子填满。
　　“火焰巨人！”
　　韩峰脸色难看。
　　火焰巨人！
　　超能元素代码87，可化身火焰巨人进行战斗，属于常见元素代码中战斗力极强的那种火焰增幅超能！
　　终究……
　　对方还是用出来了。
　　他想要将一个超能者直接插死的想法，果然还是太天真了！！！不是每个人都有机会让自己背刺到死的！！！
　　至于神念沙盘……
　　推演终究只是推演，只能见招拆招！
　　对于这种超出自己能力范围的东西，根本无法破解！！！
　　果然。
　　韩峰尝试用仅剩的力量推演火焰巨人，神念沙盘中出现的，只有一坨坨几乎看不清的能量马赛克。
　　淦！！！
　　“你。”
　　“找死！”
　　火焰巨人眼中杀意大盛，双眸之中闪过奔腾的火焰，很是渗人。
　　他修炼至今，从未受过如此屈辱！！！
　　尤其是——
　　被一个低级沙盘师进进出出。
　　韩峰的攻击，虽伤害不高，但是侮辱性极强。
　　轰！
　　火焰奔涌。
　　火焰巨人拍向韩峰。
　　轰！
　　一只巨大的手掌伸出，猛然拍向韩峰，超大的覆盖范围，封死了韩峰所有能够逃走的路线！
　　“……”
　　韩峰抬起头。
　　这是他第一次面前真正的超能元素。
　　这种速度……
　　这种强度……
　　要死了吗？
　　不……
　　不会。
　　如果他没记错的话……
　　轰！
　　火焰降临。
　　韩峰甚至感觉到了火焰之手降临之前，那提前袭来的热浪，吹乱了自己早上起来精心打理的发型。
　　然而。
　　就在这个瞬间。
　　咻！
　　寒芒闪过。
　　一道耀眼的蓝光从天而降，贯穿天地，贯穿整个小巷子，撕裂了韩峰和眼前火焰巨人的空间距离。
　　“不！”
　　青年惊恐的怒吼。
　　他看着距离韩峰仅仅一厘米的火焰之掌，再无寸进，那忽然出现的蓝光，将小巷子分割了两个世界。
　　就这短短的一厘米……
　　宛如天涯。
　　那无尽的火焰，就这样被蓝光隔离。
　　旋即。
　　蓝光贯穿了青年的身体。
　　裂出斩痕。
　　砰！
　　火焰消失，青年带着无尽的不甘倒下，留下的，只有韩峰，以及那一撮终究还是被热浪波及的刘海。
　　……
　　“我应该没来晚吧？”
　　一名身影消瘦的年轻人走来，他身上带着一抹蓝光，蕴含着令人心惊的能量。
　　天风城执法者！
　　终究……
　　还是赶到了！
　　“还好。”
　　“赶上了。”
　　“再晚一步，老子年终奖就没了……”
　　年轻人心有余悸。
　　这里是市中心，在这里刺杀，是对执法者的挑衅！
　　死人。
　　更是执法者的失职。
　　说完。
　　年轻人扫了韩峰一眼，“人没事吧？”
　　“没。”
　　韩峰大口喘息。
　　刚才的战斗太过惊险。
　　不过。
　　他很快回过神来，“我最开始动用沙尘之力，你们没有感觉到吗？”
　　从小韩峰的记忆得知，超能者想要训练，只能在自己家或者官方指定的修炼场所，只要在公共场合违规使用超能元素，就一定会被盯上！
　　所以他看到敌人的时候就已经激活了沙尘之力！
　　但是——
　　没有一个人来！！！
　　太坑爹了！
　　“咳。”
　　年轻人也很无奈，“我的确发现了元素波动，但是你的力量太微弱了，根本找不到具体位置。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　看来，他连对城市造成威胁的资格都没有。
　　“哦，对了……”
　　“按照惯例，要自我介绍。”
　　“我叫蓝庭。”
　　年轻人微笑，“天风城警局最年轻最帅气最有潜力的超能者！以后有什么危险，可以直接联系我。”
　　“好的。”
　　韩峰微微点头。
　　对方毕竟救了自己。
　　“嗯……”
　　蓝庭顿了顿，瞅了瞅一眼地上的尸体，“如此专业的杀手，能告诉我大概发生什么事儿？”
　　“不清楚……”
　　韩峰也很迷惑。
　　他最近没招惹什么人啊！
　　等等。
　　如果非要说的话……
　　韩峰沉吟片刻，想起来了，“前辈，我之前被骗到一个叫什么大内培训机构的地方，去野外的时候还差点死了。”
　　“培训机构？”
　　蓝庭眼中闪过一抹杀意。
　　在这个特殊的时代，执法者是一个很危险的工作，人数也不足。因此，有限的资源，要用在刀刃上。他们平时处理的都是类似今天这种大案要案，培训机构那种难以查证又容易洗脑无法取证的组织实在麻烦。
　　因此。
　　大家也就睁一只眼闭一只眼了。
　　当然。
　　前提是——
　　你在城市内绝对守规矩。
　　而现在嘛……
　　“他们已经膨胀至此吗？”
　　蓝庭神色冷漠。
　　看来，是太久没收拾他们了。
　　“小兄弟。”
　　“你先跟我去一趟警局。”
　　“请放心，这件事，我们会给你一个交代的。”
　　蓝庭对韩峰郑重承诺。
　　“好。”
　　韩峰感谢。
　　……
　　是夜。
　　执法者全面出动。
　　短短不到一个小时，大内培训机构就被一锅端了，从上到下一个没跑，有些人在睡梦中就被带走了。
　　有人试图抵抗被当场灭杀。
　　死的死，抓的抓，全军覆没。
　　只是。
　　让人意外的是，刺客居然不是他们派来的……
　　“真不是我们啊！”
　　“你们抓错人了啊！”
　　他们老大哭诉，“我们的确干过坏事，但是还没愚蠢到在市区动手啊……我们也就骗骗学生的学费啊……”
　　“哦。”
　　蓝庭明白了。
　　他们调查以后，发现还真的抓错了……
　　不过。
　　错就错了呗。
　　抓都抓了，还能怎样？
　　于是。
　　大内培训机构的所有工作人员就这样一脸懵逼和茫然的进去了。
　　这一关……
　　可能要很久了。
　　……
　　而此刻。
　　蓝庭也给了韩峰回执。
　　“抱歉，小兄弟。”
　　蓝庭有些不好意思，“我们还没有找到幕后凶手，你这些日子请小心一些，尽量不要走小路。”
　　“哦……”
　　“还有培训机构的受害者名单。”
　　“我们已经对方资产充公，你作为被欺诈的受害者可以去填写名单，我们会优先将被诈骗金额退回。”
　　蓝庭如是说道。
　　“感谢。”
　　韩峰心情很好。
　　他填写了受害者名单以后就被送回了家，蓝庭担心他又被刺杀，还护送了一路。
　　只是。
　　看着韩峰离去的身影……
　　蓝庭总感觉怪怪的。
　　许久。
　　他看向身边的同事，“你说，这家伙是不是明知道培训机构的人不是凶手，但是为了打击报复才故意告诉我们的？”
　　“怎么可能？”
　　同事哑然失笑，“这么精明的人也不会被这么低级手段诈骗还险些身亡吧……”
　　“也是。”
　　蓝庭回过神来。
　　是啊。
　　自己怎么能这样想呢！这韩峰明显就是一个刚毕业又误入贼窝还险些被灭口的单纯孩子啊。
　　……


第十八章 F级！F级！
　　许久。
　　韩峰回到出租屋，这才松了口气。
　　终于……
　　活下来了。
　　他以神念之力催动沙盘，在虚幻沙盘中反复训练和死亡，这才找到了那独属于自己的一线生机！！！
　　最终。
　　逼出了对方的超能元素，引起执法者出现！
　　虽然没有抓到敌人，但是好歹把培训机构灭了。
　　他当然知道杀手不是培训机构派来的，一个游走在灰色地带的组织，一般不会去挑衅执法者公信力。
　　但是吧。
　　执法者问的只是有没有得罪人……
　　咳。
　　总之。
　　这件事算是解决了。
　　不过，除了培训机构，韩峰还真想不到自己的罪过什么人，小韩峰更是怂的一批，连你瞅谁这种都不敢回的，更别说得罪人了。
　　奇怪。
　　最近明明在城建局很老实的当沙盘师……
　　等等。
　　城建局？
　　韩峰眼前一眯，想到了一个人，那个被张叔开除，又被全行业封杀的小平头，如果是他的话……
　　于是。
　　一种叫做‘男人的直觉’的东西出现了。
　　“张叔，我这边出了点事儿。”
　　韩峰联系了张叔，大致说了一下。
　　“人没事吧？”
　　张叔震惊。
　　“没。”
　　“执法者及时赶来了。”
　　韩峰心中一暖。
　　“那就好。”
　　张叔松口气，旋即愤怒起来，“居然敢在市区动手……多大仇恨？！不行你这两天来我这里住。”
　　“不用不用。”
　　韩峰拒绝张叔好意，“我是想让您帮我查一个人。”
　　“谁？”
　　张叔沉声道。
　　“那个被您开除的小平头。”
　　韩峰如实说道。
　　“小平头？”
　　张叔深吸一口气，低声道，“我明白了，这件事，我会好好查的，你安心休息，注意安全。”
　　说完。
　　张叔又嘱咐了韩峰几句，匆忙挂了电话。
　　看来。
　　今夜他有的忙了。
　　……
　　事情暂时解决。
　　此刻。
　　韩峰也冷静下来，重新审视自我。毕竟，善于总结和分析问题，是一个产品经理的必备技能。
　　首先。
　　这个世界太TM危险了！！！
　　其次。
　　这个世界的人都很暴躁。
　　比如——
　　那个小平头。
　　被张叔开除以后就祸及亲属来灭韩峰，这已经完全超越了韩峰心中暴躁之首‘你愁啥瞅你咋地你再瞅一个试试试试就试试砰砰砰砰啊’的恶劣程度。
　　所以。
　　韩峰想了想，很果断的放弃了安安稳稳成为一个沙盘师的咸鱼想法。
　　在这个世界，想要好好活着——
　　必须变强！！！
　　对他而言，因为生死线的存在，他必须不断突破！在保证自己生命力的基础上，变得更加强大！
　　那么……
　　如何变强？
　　神念沙盘。
　　以神念之力催动出来的沙盘！
　　这是韩峰掌握的第一个战技！
　　也是超能元素代码69的神念之力的第一个技能，一个可以作用在任何地方的强大辅助技能！！！
　　“神念沙盘……”
　　韩峰深吸一口气。
　　这是他目前最强大的底牌！
　　在一个虚幻的精神世界，在一个没有任何限制的精神沙盘中，反而可以发挥出沙盘真正的作用。
　　那几乎跟现实一样的小巷子。
　　那几乎完美预测出青年刺客的推演技术……
　　当然。
　　神念沙盘也不是完美的。
　　至少，无论在沙盘中测试了多少次，被杀了多少次，韩峰都没有一次看到过对方的超能元素！
　　推演只是推演！
　　它能做的就是见招拆招，只有对方先出手才可以破解！！！
　　一旦对方实力过强……
　　凉凉。
　　“还是要变强！”
　　韩峰心中了然。
　　他肯定。
　　随着自己对沙盘技能的掌握，神念沙盘的模拟和推演，也会变得更加强大，最终将各种超能元素模拟进来。
　　要将骑兵变成步兵，再也没有能量马赛克！
　　这——
　　就是韩峰强大的根本！
　　沙尘之力和神念之力的完美结合！
　　而且。
　　最让韩峰激动的是——
　　因为今夜的战斗非常凶险，但是相应的，随着死亡临头的刺激，随着神念沙盘的掌握，他的能量掌控大幅度的提升！
　　“也不知道如何了。”
　　韩峰心神微动。
　　嗡——
　　沙尘凝聚。
　　那每次都会失败的沙盘竟在眼前缓缓成型，一个几乎完美的公园沙盘出现了！
　　“这是……”
　　韩峰口干舌燥。
　　竟然……
　　竟然成了！！！
　　根据王叔所说，当这个标准沙盘完成度达到100%的时候，也就意味着你的沙尘之力已经达标！
　　此刻。
　　他竟真到了F级沙尘之力蜕变的门槛！
　　“是这样吗？”
　　韩峰心神微动。
　　嗡——
　　沙尘飞舞。
　　他用身心的体会自己的沙尘之力，果然，那原本已经到极限的沙尘之力，竟又多了一丝的流畅！
　　这种感觉……
　　刷！
　　韩峰迅速打开早已准备好的《超能者突破指南》。
　　“无论你从事任何超能职业，都要先成为一名超能者！这样才能够成为同等级的超能职业！”
　　“而F级是超能者的开始！”
　　“实习期体内只有散乱的能量，只有当你足够强大，掌控力量足够强，才能够将这些散乱的能量凝聚起来，形成能量核心。”
　　“如此。”
　　“你才能成为真正的超能者！”
　　……
　　嗡——
　　沙尘飞舞。
　　韩峰深吸一口气，将体内所有的沙尘之力调动起来，凝聚到一点，而就在汇聚的那一刻……
　　咚！
　　咚！
　　他似乎听到了能量淬炼的动静。
　　咚！
　　咚！
　　能量震荡。
　　沙尘之力似乎在凝聚。
　　韩峰紧张起来，靠着如今已经逐渐强大的掌控力，强行将沙尘之力凝聚到一起，看着它一次次震荡。
　　终于。
　　在某一次震荡结束，一股奇异的能量骤然荡开。
　　体内。
　　那原本涣散的沙尘之力竟真的凝结成了一颗闪耀的能量结晶，那是他沙尘之力F级的象征！！！
　　“我……”
　　“突破了？”
　　韩峰恍惚。
　　从现在起，他就是F级超能者！
　　而这时。
　　新的沙尘之力震荡。
　　嗡——
　　一股远远比以前强大的沙尘之力迅速覆盖身体，原本普通人的身躯，在能量的融入下开始发生蜕变。
　　能量感知更强……
　　身体速度更快……
　　身体强度更高……
　　耳力目力提升……
　　……
　　甚至。
　　还有一股神秘而又强大的力量在体内悄然荡过。
　　等等。
　　这熟悉的感觉……
　　刷！
　　韩峰下意识的看向意识海深处，看向那神念体存在的地方，那里，原本仅剩10天的生命力早已变更！
　　生死线：110天。
　　“成了！”
　　韩峰心神一阵。
　　110天！
　　他……
　　成功突破了！
　　纵然100天的生命力增幅比想象中低了一些，但是生命力的增幅，意味着他的猜想是正确的！
　　生命力，真的可以提升！！！
　　只要足够强大，他能够无限续命！
　　只要他续命的速度足够快，生死线就追不上他！
　　甚至……
　　还能永生！
　　此刻。
　　他的未来清晰可见。
　　“终于……”
　　韩峰露出了笑容。
　　他开始不断的尝试全新的F级沙尘之力，一遍又一遍，感受着新力量下更细腻、更逼真的沙盘。
　　而这。
　　仅仅只是开始。
　　他现在已经成为F级超能者，接下来，就可以去正式参加造物沙盘师考核，一旦成功通过的话……
　　就能得到更多的资源！
　　就能学习强大的技术！
　　比如——
　　造物沙盘师的特征：天气！
　　王叔制作的沙盘中，那淅淅沥沥落下的小雨，他至今记忆犹新，拥有天气的沙盘，那才是真正的沙盘！
　　当然。
　　不仅仅这些。
　　还有各种沙盘环境技术等等。
　　你想想，一个简单的基础沙盘就如此强大，若是掌握了这些核心技术，韩峰的神念沙盘又会又怎样的提升？
　　他很期待。
　　这是真正的未来可期啊！
　　刷！
　　刷！
　　韩峰兴奋的尝试着全新的力量。
　　许久。
　　新力量研究累了以后，他洗漱一番准备睡觉。
　　然而，就在他清理身上沾染的血迹的时候，忽然愣住了。
　　镜子中的自己，似乎有些变化，他额头前那一撮刘海，居然被火焰巨人那奔袭的火浪波及到了……
　　竟有些卷了！！！
　　“该死的刺客！”
　　韩峰很生气。
　　因为这意味着，他身上居然有了两处卷毛的地方。
　　可恨。


第十九章 张叔觉悟真高
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰到了单位。
　　“咦？”
　　张叔有些惊奇的看了他一眼，“你怎么烫了个卷刘海？”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　他很想说这是自己战斗中受伤的！这是男人的勋章！跟身上的疤痕是一样的！但是仔细想了想……
　　算了。
　　这个勋章不提也罢。
　　“你跟我来办公室。”
　　张叔沉声道。
　　“嗯。”
　　韩峰跟着走进去。
　　张叔来找他，肯定是因为昨天的事情。
　　“查出东西了？”
　　韩峰低声道。
　　“不错。”
　　张叔神色凝重。
　　果然……
　　韩峰眼睛一眯，“就是那个小平头动的手？”
　　“可能是，也可能不是。”
　　张叔沉声道。
　　韩峰：？？？
　　这不是一句废话么？！
　　“主要是……”
　　张叔苦笑，“他死了。”
　　？？？
　　韩峰愕然。
　　死……
　　死了？！
　　“对。”
　　张叔低声道，“伤口穿胸而过。”
　　“穿胸……”
　　韩峰脸色微变，“居然跟我上次的死法一模一样！”
　　？？？
　　张叔一脸懵逼，有生之年，他还是第一次听到这种描述。
　　“哦……”
　　韩峰回过神来，“我是说，刺杀我的人，也是这样。如果我反应慢一点，可能也是这样的死法了。”
　　“嗯。”
　　张叔脸色不太好看。
　　死法不死法的他不太在乎，但是小平头就这样死了的话……
　　有些麻烦了。
　　果然。
　　没过多久，执法者登门了。
　　“你们果然来了。”
　　张叔叹息。
　　“因为他临死前最后的联系人是你。”
　　执法者淡淡地说道。
　　“……”
　　张扬唯有苦笑。
　　昨天接到韩峰电话，他就打给小平头，质问真相，那个时候小平头还跟自己吵架来着，谁知道……
　　哎。
　　他能说什么？
　　“所以我就是嫌疑犯了？”
　　张扬自嘲。
　　“那倒不至于。”
　　执法者摇摇头，“只是例行询问你一些事情而已，根据我司调查，你应该没有成为嫌疑犯的基础。”
　　哎？
　　张扬愕然，“什么叫没有基础？”
　　“简单来说。”
　　执法者安慰道，“你虽拥有超能天赋但是战斗力几乎为零，也没什么存款无力雇佣刺客，更没什么权力因此不涉及职位冲突，再加上胆子又很小这样的冲突也不至于如此，感情方面你也没女朋友……所以，经过我们断定，你目前不具备嫌疑。”
　　张扬：？？？
　　等等。
　　这TM是不是说自己又弱又穷又废又怂又单身狗？？？
　　“……”
　　韩峰看向天空，装作没听到。
　　“你什么意思？！”
　　张扬大怒。
　　“什么叫没钱，我也是有小金库的！”
　　“我曾经也是有过女朋友的！”
　　“你凭什么看不起人！”
　　“你就是这么当执法者的？！”
　　张扬非常愤怒，他感觉自己人格受到了侮辱。
　　“哦？”
　　执法者眼前大亮，“这么说，你跟小平头还真有可能冲突？”
　　“呃——”
　　张扬脸上愤怒的表情顿时凝固。
　　“来。”
　　执法者兴致勃勃，“跟我好好说说。”
　　“……”
　　张扬顿时蔫了，在‘男人的自尊心’和‘被带走调查’之间犹豫了足足半秒钟，这才艰难放弃。
　　“对不起，我是废物，我没钱又没战斗力又怂又单身。”
　　张扬垂头丧气。
　　“好吧。”
　　执法者很是遗憾。
　　韩峰：(*￣︶￣)
　　张叔觉悟真高。
　　……
　　许久。
　　执法者离开了。
　　不过，韩峰发现一件事，张叔虽然承认了废柴，但是对于韩峰被袭击这事儿，他的心态有些不太正确。
　　“现在的年轻人，了不起啊。”
　　“你张叔我活了几十年，都没资格被超能者刺杀过，也就那次建筑项目启动之前搞拆迁的时候，被人扔了鸡蛋、泼了油漆之类的……”
　　“哎……”
　　“长江后浪推前浪啊。”
　　张叔羡慕不已。
　　韩峰：？？？
　　神经病啊！
　　谁要在这方面推前浪啊！
　　你又不是车我为什么要推你！！！
　　……
　　总之。
　　张叔的嫌疑是没有了，后面的事情，交给执法者调查就好了。这个时代的执法者，综合实力还是很恐怖的。
　　果然。
　　仅仅两个小时的时间，执法者再次登门，而这次来的执法者，赫然就是上次救了他的蓝庭。
　　“你好，我们又见面了。”
　　蓝庭微笑。
　　“您好，前辈。”
　　韩峰恭敬地说道。
　　“不用叫什么前辈。”
　　蓝庭摆摆手，昨天韩峰差点出事儿让他挺不好意思的，若非韩峰逼迫对方用出超能元素可就真出大事了！
　　因此。
　　这件事有了结果，他第一时间就给韩峰带过来了。
　　“诺，你们先看一下吧。”
　　蓝庭将报告递给韩峰。
　　“哎？”
　　韩峰惊讶，“这么快就调查出来了？！”
　　“哦？”
　　张扬也凑了过来。
　　于是。
　　两人翻开报告，有点愣神。
　　刺杀韩峰的人，竟真的是小平头派过去的。
　　根据执法者调查记录，小平头上次举报失败以后，心生怨恨，又不敢找张扬，这才拿出一些积蓄找了个杀手。
　　最初，他想杀的人其实是张扬。
　　但是，根据小平头的聊天记录显示，在市区内瞒着执法者刺杀张扬又不让张扬释放超能元素的价格太高……
　　因此。
　　才退而求次选择了韩峰。
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘！
　　所以，他被刺杀，仅仅只是因为……便宜？！
　　“抱歉。”
　　张扬有些惭愧。
　　这件事，终究还是因他而起。
　　小平头认为，韩峰的出现抢占了城建局资源，所以张扬才会将他开除，给韩峰腾出一定资源量，这才下黑手。
　　“没事。”
　　韩峰无奈。
　　这种事情上哪儿说理去？
　　不过。
　　他很好奇，杀他的人是小平头搞来的，那小平头又是谁杀的？
　　于是。
　　两人继续往下看去，然后……
　　沉默了。
　　是这样的，刺客刺杀韩峰失败以后，张扬带着愤怒去质问小平头，小平头发现事情败露以后彻底愤怒了。
　　于是。
　　他冲到杀手组织想要讨回一个公道，然后……
　　凉了。
　　张扬：？？？
　　韩峰：？？？
　　两人对视一眼，面面相觑。
　　啊这……
　　他们知道这种喜欢自作小聪明又内心狭隘的人迟早会作死，但是没想到他居然作死的如此彻底……
　　“不愧是聪明人！”
　　张扬也是感慨一番。
　　你看看人家这魄力！
　　你看看人家这勇气！
　　你看看人家这胆识！
　　“自愧不如。”
　　韩峰也是唏嘘不已。
　　人才啊！
　　“呵呵。”
　　蓝庭微笑，“不知道为什么，每年到了年初和年底，这种案件就比较多，上次还有抢劫以后分赃不均然后报警的。”
　　张扬：“……”
　　韩峰：“……”
　　你瞅瞅这都什么人。
　　“总之。”
　　“以后还是要多加小心。”
　　蓝庭沉声道，“这样，我把联系方式给你，以后如果在城市内遇到危险，你直接给我打电话！”
　　“谢谢您。”
　　韩峰感谢。
　　异界的执法者们，竟也是如此温暖啊。
　　“不用谢我。”
　　“若非你逼迫对方使用超能元素，我也来不及赶到。”
　　蓝庭有些遗憾，“你的天赋很不错，心智和技巧都很优秀……可惜，是沙尘之力啊。”
　　他们已经做过现场分析了，韩峰的反击非常出色，几乎无可挑剔！就算是他，在韩峰这个境界，也不可能做的更好！
　　这是什么？
　　战斗天赋！
　　可惜。
　　如此优秀的战斗天赋，为何偏偏是这么弱的超能元素？
　　超能元素代码110……
　　太可惜了。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　这算是……夸他、吧？
　　“您能不能指点指点他？”
　　张扬眼前一亮。
　　蓝庭可是执法者中的强者！
　　就算超能元素代码不同，对方远在顶级超能者的见识，也绝非他们能比的！若是能指点一二……
　　韩峰或许能够起飞也说不定。
　　“我不懂。”
　　“隔行如隔山啊。”
　　蓝庭摇摇头，“我的超能元素是战斗类型，超能元素爆裂凶猛，对于偏向辅助的沙尘之力我是真不懂，要是你的话，我还能指点一二。”
　　“我？”
　　张扬眼前一亮。
　　是啊！
　　他也是战斗天赋！
　　他和蓝庭还是有共同点的！
　　“前辈，我能突破F级吗？”
　　张扬激动了。
　　他已经卡在这里快二十年了！
　　“当然。”
　　蓝庭非常肯定，“你的超能元素虽然潜力一般，但是突破F级、E级还是不成问题的，我记得有个朋友也是你这种超能元素代码，好像现在是C级超能者。”
　　“C级超能者！”
　　张扬顿时双头充血。
　　原来……
　　他的超能天赋居然有机会到C级！！！
　　“该怎么做？”
　　张扬兴奋。
　　“简单。”
　　蓝庭霸气一挥手，“我送你去边疆战场，一年之内，只要你能活下来，我包你突破E级！”
　　？？？
　　张扬脸上的表情顿时凝固。
　　战……
　　战场？！
　　“其实。”
　　张扬忽然看向城建局，感慨良多，“我还是舍不得城建局的孩子们啊。”
　　……
　　许久。
　　蓝庭走了。
　　张叔还在。
　　毕竟，指望他这个年纪去战场厮杀本就不可能的……突破不突破的，嗨，也不算什么大事儿。
　　至此。
　　暗杀的事情告一段落。
　　我们的韩峰同学也决定在这里当一个遵纪守法的好孩子。
　　当然。
　　这跟执法机构只用了两个小时就查出杀人真相的超高工作效率没有任何关系，仅仅只是因为他韩峰天生善良心地纯洁……


第二十章 青云计划！
　　此刻。
　　城建局。
　　韩峰正在熟悉F级超能者的力量。
　　嗡——
　　沙尘弥漫。
　　韩峰再一次凝聚沙盘。
　　转瞬间，一个几乎完美的公园沙盘就在眼前成型，短短一天的熟悉，他已经掌握了F级沙尘之力的力量！
　　“不愧是F级的沙尘之力！”
　　“稳定性更强。”
　　“掌控力也更强。”
　　韩峰总结。
　　原本需要很吃力才能够凝聚出来的沙盘，现在轻而易举的就能做出来，甚至做得更好！
　　此刻。
　　如果再遇到那个刺杀自己的敌人，他一定能够在神念沙盘中模拟出对方的超能元素！！！
　　想到这里，韩峰心神振奋。
　　只是。
　　当他从神念体扫过，看到生死线的时候……
　　有些无奈。
　　此刻，他的生命力，还有109天！
　　生命力提升了100天，这是好事儿，问题是——韩峰查询了一下F级突破到E级所需要的时间。
　　普通人正常修炼，三年起步，上不封顶。
　　家庭和天赋都好，一年起步。
　　就算是顶级天才……
　　也得三个月！
　　没错。
　　目前元素代码110的沙尘之力，从F级超能者到E级超能者突破的最快纪录，是108天！
　　这还是资源拉满的情况下。
　　这意味着……
　　如果他的修炼进度比这位慢的话，可能会死。
　　当然，作为一名优秀的产品经理，他相信自己的智商和天赋，绝对不会比什么修炼天才弱！
　　但是资源……
　　哪里可以获取更多资源？
　　唔……
　　想起来了！
　　城建局资源！
　　韩峰眼前一亮，如果他通过造物沙盘师考核的话，城建局发放的实习资源是不是就能提升到F级？
　　跟王叔一个档次？！
　　正好。
　　这时，王叔刚回来。
　　“王叔。”
　　韩峰兴奋，“是不是成为造物沙盘师就能领取更多资源了？”
　　“对啊，怎么？”
　　王叔好笑，“现在的实习资源已经满足不了你了？”
　　“有点。”
　　韩峰挠挠头。
　　“你这家伙……”
　　王叔无奈，“我工作这么久，确实没见过你这么拼的，听老王说你上次还差点猝死过去！”
　　“啊……”
　　说到这个，韩峰有些不好意思。
　　“你还年轻，要注意身体啊。”
　　“至于资源……”
　　王叔耸耸肩，“不用着急，等你先把沙尘之力突破F级自然就有了。”
　　“我已经F级了！”
　　韩峰沉声道。
　　“什么？”
　　王叔愕然。
　　F……F级？
　　开什么玩笑！
　　“真的。”
　　韩峰抬起手。
　　嗡——
　　沙尘之力飞舞。
　　“这是……”
　　王叔顿时目瞪口呆。
　　这……
　　F级！
　　真的是F级的沙尘之力！
　　可是……
　　怎么可能？！
　　韩峰这才入门几天！他知道这孩子天赋惊人，但是从未想过，他进步竟然快到如此地步！！！
　　这TM比母猪催产都快啊！！！
　　“你……”
　　王叔震撼莫名。
　　许久。
　　他才发出一声感慨，“你们后浪……真能推啊！这一波一波的……”
　　韩峰：“……”
　　王叔说的话每个字都是正确的，就是连在一起总感觉怪怪的。
　　“走吧。”
　　王叔拍拍他肩膀，“我带你去考核造物沙盘师资格证书。”
　　“现在？”
　　韩峰愕然。
　　等等。
　　原本说的不是好好研究怎么考核吗？造物沙盘师资格证的考核，很严格。沙尘之力达标只能说明一方面，关于沙盘的凝聚、考核，以及对沙盘中各要素的控制，都是考点。
　　因此。
　　韩峰很低调的问，“王叔，不用背题吗？”
　　“不用。”
　　王叔很肯定。
　　“那您提前透露一下怎么考核？”
　　韩峰有些紧张。
　　“不用。”
　　王叔摆摆手。
　　韩峰：？？？
　　真就一点不能透露啊！
　　莫非……
　　是沙盘师协会不允许？
　　想到这里，韩峰就更紧张了，王叔看了他一眼，没说话。
　　许久。
　　他们到了协会。
　　“王叔……”
　　韩峰紧张。
　　“要相信自己。”
　　王叔神情有些微妙。
　　“哦……”
　　韩峰只能带着紧张、忐忑，带着犹如当年第一次逃课去网吧的沉重心情，踏入了沙盘师协会。
　　那里。
　　等待考核的学生中，居然还有个白发苍苍的老者。
　　韩峰扫了一眼，顿时神色肃然，这位老者身上的气息强大而又玄奥，韩峰估摸着最次也是D级超能者！
　　是的。
　　没错！
　　这是一位D级以上的大佬！
　　此刻，这位大佬居然也捏着准考证在等待。
　　“一定能过，一定能过。”
　　老头嘴里碎碎念，“四年了，总该过了吧……”
　　韩峰：？？？
　　四年？
　　啊这……
　　韩峰惊悚起来，如此大佬都没通过初级考核？！
　　他知道沙盘师资格证难考，但是没想到会难道这种地步！这种实力的前辈，那不是随便凝聚吗？！
　　怎么会……
　　此刻。
　　韩峰心已经沉入谷底，这考核竟如此难吗？
　　而这时。
　　一名工作人员走了过来，一眼就看到那名老者，有些无奈，“您又来了？”
　　“嗯。”
　　老头神采奕奕，“这次我一定能通过！”
　　“您何必呢？”
　　工作人员哭笑不得，“您堂堂C级土元素超能者，主修的还是岩石之力，何必来考我们这个职业！”
　　“嗨。”
　　“蚊子再小也是肉。”
　　老头大气，“有了资格证书，就能领取协会的固定资源……嘿，你看我这里，已经考了十几个职业协会的资格证书了！虽然初级职业资格证书的奖励很微弱，但是加起来也不算少了。”
　　工作人员：“……”
　　韩峰：“……”
　　他终于知道这位前辈为啥没通过了！
　　岩石！
　　土系！
　　主修的就是厚实和强度！
　　沙盘师则完全相反，需要的是沙尘之力这种活跃度和松散型极高的能力，难怪这位前辈要一年一年失败了……
　　至于等级……
　　他实力越强，土元素越稳固，更难考！
　　许久。
　　工作人员将大家带入考场。
　　考核开始。
　　韩峰小心翼翼的看着题目——请按照设计图凝聚模型，凝聚成功则代表你有资格成为造物沙盘师。
　　刷！
　　韩峰打开设计图。
　　然后……
　　就看到一个熟悉的公园模型。
　　？？？
　　韩峰心神一震。
　　等等。
　　这不就是上次王叔说的那个实习阶段比较成熟的那个沙盘么？！他不是说难度只是还凑合吗？！
　　这……
　　这玩意居然是造物沙盘师考核的标准内容！
　　也就这一刻，韩峰才知道王叔送给自己的这个设计图，到底是什么分量！
　　那几乎是修炼的最佳路线！
　　许久。
　　韩峰顺利拿到了资格证书，在那位C级超能者前辈羡慕的目光中出去了。
　　在他离开沙盘师协会之前，协会赠送了一定量的资源，据说是每月发放，比城建局的实习资源还要多！
　　嗯……
　　还有两本书，《沙盘师基础天气运用技术攻略》以及《沙盘师环境学入门指南》。
　　“很顺利吧。”
　　王叔微笑。
　　“谢谢您。”
　　韩峰感激。
　　对于王叔而言，那张设计图可能是很珍贵的东西。
　　“无妨。”
　　王叔挥挥手，“那份设计图只是提供你一个指引和路线，修炼还是要你自己来的，莫要浮躁。”
　　“是。”
　　韩峰恭谨道。
　　许久。
　　两人回到城建局。
　　“你俩干嘛去了？”
　　张扬奇怪的瞅了他们一眼，“韩峰，我让你跟资源部的小妹多接触接触，你老跟着你王叔干啥？！”
　　“算了。”
　　“这个先不急。”
　　张扬不等两人回话就兴奋地说道，“告诉你一个好消息！上次我让老周帮忙申请的‘青云计划’名额已经下来了！”
　　哦？
　　韩峰眼前大亮。
　　青云计划？
　　就那个传说中的天才扶持计划？！
　　“怎么说？”
　　韩峰激动。
　　“成了！”
　　张扬低声道，“青云计划是我们天风城各大协会联合创建的项目，旨在给真正有潜力的低级超能者最好的入门资源！”
　　“你知道这次扶持资源是什么吗？”
　　“一瓶标配88毫升的星芒草浓缩液！”
　　刷！
　　韩峰双眼放光。
　　星芒草，一种在天风城比较珍贵的能量药草，数百颗星芒草经过压缩，才能够形成一滴浓缩液！
　　一毫升浓缩液都让韩峰回满所有能量！
　　而现在……
　　居然奖励了整整一瓶。
　　88毫升！
　　这已经相当于韩峰三个月的自回能量了。
　　“谢谢张叔。”
　　韩峰兴奋。
　　“嘿嘿。”
　　张叔骄傲的听着胸膛，“这算啥，小事儿，回去你好好准备，明天跟着去总部走一遍过场就行了，到时候还能观摩一下其他天才，涨点阅历。”
　　“其他天才？”
　　韩峰挠挠头，还有其他人？
　　“当然。”
　　张扬哭笑不得，没好气地说道，“你不会以为青云计划名额就你一个吧。”
　　“不是。”
　　韩峰有些迷惑，“扶持资源不是直接发下来吗？”
　　“咳。”
　　张扬咳嗽一声，“以前是的，你们只需要填表等着领资源就行了，但是有些单位层层克扣，后来就出现了实发88毫升，实际领取8毫升的情况，上面很是震怒，所以……”
　　韩峰：→_→
　　懂了。
　　“可惜。”
　　张扬有些遗憾，“如果是战斗超能者，或许能领更多一些。”
　　“嗯？”
　　韩峰疑惑，“领更多？”
　　“对。”
　　张扬低声道，“青云计划每年大概会有十几名超能者，都是我们天风城表现比较优秀的天才超能者！”
　　“大家每人都能领取一份能量液资源。”
　　“但是，为了让年轻人勇于竞争，也为了让活动不那么低级，青云计划也准备了一份特殊的奖励，取名‘天之骄子’，也就是说只有当年最优秀的那一位才有资格获取这份资源！！！”
　　“而竞争方式嘛……”
　　“战斗！”
　　张扬沉声道，“青云计划提名的选手可以互相挑战，谁不服气都可以上去挑战，最终获胜者就可以拿到那份奖励。”
　　“那不是把辅助职业都推开了？”
　　韩峰疑惑。
　　“咳。”
　　张扬咳嗽一声，“其实往年青云计划提名的选手也没沙盘师……你能选上已经是上面对沙盘师的政策倾斜了。”
　　“好吧。”
　　韩峰苦笑。
　　果然。
　　人人都想成为战斗型超能者啊！
　　不过，这些与他无关，他现在刚突破F级，需要时间磨砺，明天只需要准时去领取一份白嫖的资源就可以了。
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰有些好奇的问了一下，“张叔，所谓的‘天之骄子’奖励是啥？”
　　“我还真没仔细看。”
　　张扬挠挠头，“大概好像是一桶星芒能量压缩液吧？”
　　“啥玩意儿？！”
　　韩峰整个人都立了起来。
　　甘梨娘！
　　一桶？？？
　　……


第二十一章 麻了
　　韩峰麻了。
　　真的。
　　他找出一个88毫升的试剂瓶，又在附近找了找单位的桶，哪怕是最小的染料桶也有足足两升的容量！
　　两升！！！
　　韩峰眼睛都绿了。
　　88毫升！
　　可以让他恢复八十八次！
　　而一桶呢？
　　能让他恢复两千次！
　　如果能够拿下金沙盘的扶持，这意味着韩峰在生死线剩下的时间内，每天都可以玩命的修炼！
　　一夜十次不是梦！
　　这……
　　这……
　　这已经不能用差距来形容了。
　　这根本就是金针菇和杏鲍菇的区别啊！！！
　　“想什么呢？”
　　张扬瞥了他一眼，“别告诉我你心动了。”
　　“没。”
　　韩峰讪讪一笑。
　　“别给我搞幺蛾子。”
　　张叔没好气地说道，“你上次能死里逃生是因为对方根本不敢用超能元素，一旦对方施展出来，你根本不是对手。”
　　“我知道。”
　　韩峰清醒过来。
　　因为他想起了当时那个超能者施展的火焰巨人……
　　那威力……
　　如果不是蓝庭赶来，他怕是已经凉了！
　　“有斗志是好事儿。”
　　王叔微微一笑，“我知道你刚突破了实力大增，但是作为一名沙盘师，要认准自己的实力定位。”
　　“诺……”
　　王叔在网上翻找片刻，找到了一个视频，“看看？”
　　“嗯。”
　　韩峰目光扫过，顿时目瞪口呆。
　　那是一个少年，面对群狼围攻，他扬起手，漫天的雷霆从天而降，化作一道道裂痕砸在了大地。
　　砰！
　　砰！
　　血光四溅。
　　狼群覆灭。
　　“这是……”
　　韩峰震撼。
　　“这就是今年青云计划的其中一位。”
　　张叔低声道，“周云风，天风城今年最优秀的天才之一，超能元素代码73，雷霆之力，年仅十八岁就已经到了F级超能者的巅峰水准。”
　　“73……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　超能元素代码73原来这么强大？那自己超能元素代码69的神念之力说不定比对方还要强大！
　　可惜。
　　还没机会学习。
　　“还想打吗？”
　　张扬瞅了他一眼。
　　“不想了。”
　　韩峰老实了。
　　他现在的实力，还不足以应付这种超自然能力，见识过F级超能者的战斗力，他已经怂了。
　　……
　　只是。
　　当张叔两人出去工作，只剩下韩峰一个人的时候，他有点静不下来。
　　真的。
　　他原本是打算好好修炼沙盘的，但是不知道为何，他感觉有一种邪恶的力量正在影响着低调的自己。
　　当他看到水杯的时候，他想到了那一桶能量液……
　　当他走过饮水机的时候，他想到了那一桶能量液……
　　当无意中看到单位门口一桶染料的时候，他又想到了那一桶能量液……
　　淦！
　　那可是一整桶啊！
　　自己起飞到E级超能者，延续生命线的最好机会可就在这里啊！
　　“要不……试试？”
　　韩峰蠢蠢欲动。
　　不就是战斗么！
　　怕什么！
　　他也是F级超能者！虽然只是一个辅助沙盘师，但是谁说沙盘师不能战斗了？那天他战斗的还可以啊！
　　再说。
　　青云计划这种战斗无数大佬围观，又不会真的出事儿。
　　失败了不过是丢脸而已。
　　嗯……
　　脸是什么？
　　可以吃吗？
　　当生死线卡在头上的时候，他早就把脸放裤兜了，只要能够获取资源，只要能够提升，他完全可以不要脸！
　　“试试！！！”
　　韩峰来了精神。
　　当然。
　　他还不至于无脑去送。
　　他很清楚，这次自己面对的选手，都是真正的F级超能者，比起上次的刺客，只可能更强大！
　　所以……
　　只有一个办法——神念沙盘。
　　神念之力本身属于精神力量，跟元素感知状态相仿，不会被人发现，又可以悄无声息施展！
　　所以，只要自己模拟到位，未尝没有机会！
　　于是。
　　韩峰审视片刻，很快找到了目标——张叔！
　　作为单纯的测试目标，再也没有比张叔更合适更安全的了！
　　于是。
　　他悄无声息的尾随到张叔背后——神念沙盘启动！
　　嗡——
　　光影流转。
　　眼前瞬息变化。
　　韩峰按照上次那样，催动了推演，催动了动态模拟，推测出目标可能进行的下一步，然后……
　　眉头紧皱。
　　能量马赛克……又出现了！
　　虽然比起上次已经好了很多，但是能量马赛克仍旧存在！
　　奇怪……
　　韩峰正思索间。
　　忽然。
　　砰！
　　火光席卷。
　　一脚横飞横来，当场就把韩峰踹飞出去，“什么鸟人敢尾行你张爷爷……咦？韩峰？！”
　　“？？？”
　　张扬一脸懵逼的看着倒飞出去的韩峰，赶紧过去把韩峰扶起来。
　　“……”
　　韩峰叹口气。
　　果然……
　　不行吗？
　　“你这孩子。”
　　张扬有些无奈，“下次过来要出声啊。”
　　“您平时反应也这么激烈么？”
　　韩峰哭笑不得。
　　“那倒不是。”
　　张扬叹气，“这不是你上次被袭击了么？我寻思着我得罪的人也不少，平时出门就多了个心眼。”
　　韩峰：“……”
　　“人没事吧？”
　　张扬问道。
　　“没事。”
　　韩峰揉揉胸口。
　　“还在想那一桶能量的事儿？”
　　张扬斜着眼睛瞅了他一眼。
　　“哪有哪有。”
　　韩峰心虚的溜了。
　　张扬：“……”
　　算了。
　　让这孩子吃点苦头也是好的。
　　……
　　许久。
　　韩峰回到办公室，陷入沉思。
　　他对神念沙盘最大的依仗就是沙盘的无限次推演，如果神念沙盘无法检测到能量，那任何都毫无意义！
　　毕竟。
　　青云计划的对决选手全是F级！
　　真正的超能者！
　　“为什么检测不到？”
　　韩峰沉思。
　　许久。
　　他看到桌子上的两本书，目光忽然顿住——那是协会赠送的基础书籍《沙盘师基础天气运用技术攻略》。
　　“沙盘……”
　　韩峰若有所思。
　　神念沙盘的根基，在于沙盘。
　　他只是以神念之力代替了沙尘之力，但是这个技能的根本，依旧在于沙盘。他的沙盘技能越强大，神念沙盘才能越强！
　　于是。
　　韩峰开始了查询。
　　最终。
　　在一篇《高阶沙盘师战争推演攻略》的文章中，找到了问题根源——元素感知。
　　在神念沙盘的复刻中，只有检测到才能复刻，所以这件事的根本在于，元素感知根本没有检测到对方的能力！
　　张叔很弱。
　　毕竟他连F级都没到！超能元素代码还非常靠后！但是没办法，韩峰的元素感知技术更弱……
　　他毕竟才刚突破F级，还没来得及磨练！
　　说白了，需要时间！
　　可惜。
　　他现在最缺的就是时间了。
　　青云计划的奖励发放就在明天，他哪有那么多时间去磨练基本功？
　　不过。
　　说到磨练……
　　他忽然想到一个地方——沙盘师协会！
　　他没有时间去磨练基础，但是又想超越其他人的话，只有一个办法——更高阶的元素感知技术！
　　一个风之舞让他稳定性超乎常人，如果有一个高级的元素感知技术呢？
　　想到这里，韩峰心神微动。
　　很快。
　　他进入了沙盘师协会的论坛。
　　嗡——
　　嗡——
　　一连串消息传来，韩峰手当场就震麻了。
　　……


第二十二章 原地起飞！
　　嗡——
　　嗡——
　　手机震动。
　　“前辈前辈，上次我提供的那个可脱式手办，您研究的怎么样了？”
　　“前辈，我制作的手办不知道为什么会褪色了，您有什么好办法吗？”
　　“前辈，得益于您的手办文化，我们现在都有了一笔稳定的兼职收入，感谢您对沙盘师的贡献。”
　　“恭喜您——您获得威望1点。”
　　“恭喜您——您的论坛威望等级提升。”
　　“恭喜您——您获得威望1点。”
　　“恭喜您——您获得威望1点。”
　　“恭喜您——您的论坛威望等级提升。”
　　许久。
　　等手机过了那个劲儿，韩峰才惊讶的发现，自己的论坛威望，竟然一口气涨了好几百点！
　　“啥情况？”
　　韩峰有些惊讶。
　　威望是一个很重要的东西。
　　以前做产品经理的时候，他在很多拥有神秘代码的论坛上也了解过这个，一般只有论坛大量用户认可才会给予。
　　而现在……
　　就因为手办文化？
　　韩峰打开论坛主页，发现在许多技术相关的帖子中，竟然真的夹杂着几个关于手办的详细讨论。
　　关于手办模型弧度的设计……
　　关于手办模型包浆如何消除……
　　关于手办材质的选取……
　　嗯……
　　纯技术讨论。
　　“手办竟然有这么高热度？”
　　韩峰很欣慰。
　　终究，也算是他在陌生的异世界中，看到的熟悉的东西了。
　　算了。
　　先不管他们。
　　韩峰深吸一口气，直接翻到了交易板块，准备找找元素感知相关的技术。
　　检索条件：元素感知。
　　刷！
　　一排排技术文档出现。
　　1、《元素感知的扫描技巧》——6000沙币。
　　2、《元素感知曲线型扫描的可行性分析》——6200沙币。
　　3、《元素感知和沙盘的深入理解》——6800沙币。
　　……
　　等等。
　　韩峰扫了一眼，从介绍上看，这些都是很基础的东西，对于他这个早已经沙盘悟透的人毫无帮助。
　　下一页。
　　刷！
　　他翻了好几页，都是各种奇奇怪怪的技术，关于元素感知的运用，也都是基于那几本基础书籍的。
　　好在。
　　他最终还是找出了一本书——《元素奥义》！
　　《元素奥义》，隶属高阶技巧，通过研究各元素之间感知的奥义，从而使沙盘师提前感知到更多更强的元素能量存在。
　　需求：造物沙盘师，掌握中级以上能量输出技巧。
　　价格：96000沙币。
　　刷！
　　韩峰眼前一亮，这个技能完美符合自己！
　　只是。
　　这个价格嘛……
　　韩峰瞅了一眼，深深叹口气。
　　沙盘师协会上次奖励他10万沙币，活动获奖1万沙币，风之舞消耗10.8万，再加上他偶尔会上论坛看一些几十沙币的那种小视频攻略。
　　所以。
　　现在余额么……
　　1225沙币。
　　嗯……
　　还可以，也就差了区区九万五沙币而已。
　　没办法。
　　人家普通沙盘师只需要一两千沙币的技术慢慢磨练基础就可以了，他想要快速提升，就必须付出这种代价。
　　“九万五沙币……”
　　韩峰眉头紧皱。
　　从哪儿搞沙币？
　　活动？
　　上次的活动结束没多久，现在也没有开放新活动。
　　不过，就在韩峰即将放弃的时候，他惊讶的发现自己上次回答的问题中，竟然出现了许多奇怪的小问号。
　　“这是……”
　　韩峰点向其中一个问号。
　　——“前辈，因为色彩技术不到位，我的手办总是褪色，该怎么办？”
　　问题价值：1000沙币。
　　失效时间：还剩下10天23小时12分。
　　“咦？”
　　韩峰愣住了。
　　这是……
　　付费问答？！
　　沙盘师论坛竟然提供这个功能！
　　也对。
　　想要让沙币流通起来，想要更好的帮助新人，除了技术交易，这种方式应该是最友好的！
　　既如此的话……
　　韩峰看着那一连串密密麻麻的问号，心动了。
　　有很多问题或者技术他完全看不懂，那就装作没看见就好了……只回答自己会的不就可以了吗？
　　如果顺利的话……
　　九万五不是梦！！！
　　于是。
　　韩峰很认真的看向那些小问号。
　　而此时。
　　某仓库。
　　几个年轻人聚集在一起，愁眉苦脸。
　　他们眼前的桌子上，放着满满一桌子手办模型，模样倒也算精致，但是问题是，全褪色了。
　　有些黑色头发变成黑色液体顺着眼角留下……
　　有些艳丽的红唇上红色如血摊开……
　　有些裙摆下白液如水流。
　　状况百出。
　　“这么多手办褪色吗？”
　　一人苦涩。
　　“不，还有一些退货在路上……”
　　“……”
　　众人沉默。
　　他们是第一批尝鲜手办文化的，未曾想，前几天卖出去的手办，竟因为褪色全部打了回来！
　　甚至还有人要求假一赔十！
　　这样下去，他们怕是要入不敷出了。
　　“不要颜色呢？”
　　“根本没人要……”
　　“怎么会这样？”
　　“不知道，可能我们技术不到位吧……”
　　“我看有些人制作的就没问题。”
　　“人家水平高。”
　　“要不请人帮忙？”
　　“请不起……”
　　仓库又安静了。
　　许久。
　　一人忽然问道，“论坛那边有消息吗？”
　　如果有人能救他们，那就只有09前辈了。
　　“没有……”
　　大家垂头丧气，“09前辈一个消息也没回答。”
　　“哦。”
　　大家失望。
　　其实想想也是，人家免费给他们提供兼职方案已经很离谱，让人家再帮助他们解决兼职过程中技术问题？！
　　“那怎么办？”
　　“散了吧……或许，我们联合创业本就是错误的……我回头把创业基金都垫上，大家好聚好散吧。”
　　“老大……”
　　众人难过。
　　他们的创业才刚起步，就要没了。
　　然而。
　　就在大家几乎绝望的时候。
　　叮——
　　一声脆响。
　　一人下意识瞅了一眼，顿时愣住了，“09前辈？！”
　　什么？
　　所有人惊醒，猛然凑了过去，然后就看到了一个新的回复——“手办褪色的话，有没有考虑过给手办穿上一身小衣服？”
　　？？？
　　穿衣服？
　　小衣服？
　　哎？
　　大家有些疑惑，这样真的有人买吗？
　　这是手办！
　　又不是娃娃！
　　然而。
　　如果韩峰在这里，一定会告诉他们，手办是最基础的，在手办领域还有一批专业的老色批给手办定制服装……
　　嗯……
　　他也是听一个朋友说的。
　　这个世界的手办无疑更优秀更逼真，但是缺点是上色也很困难，技术门槛太高，而衣服的存在，完美解决了这个问题！
　　哦。
　　还是可脱式的。
　　“真的行吗？”
　　“试试，毕竟是09前辈说的。”
　　“嗯。”
　　众人深吸一口气。
　　他们很快采购了布条，用能量裁剪，进行了测试，一套全新制作的迷你服装就穿在了手办身上。
　　然后……
　　大家震惊了。
　　因为衣服的效果远远要比色彩好一百倍！
　　他们给他们最大的客户，一位叫陆航的前辈发过去，前辈表示非常满意，甚至还问可不可以定制其他类型的衣服？
　　于是。
　　他们深入讨论了各种职业的服装定制，从居家睡衣到修炼制服，从学生校服到护士制服……
　　手办文化，当场起飞！
　　……


第二十三章 富家大小姐
　　“啊这……”
　　“真、真的有人要？”
　　年轻人震惊了。
　　他没想到，09前辈随意一句话，不光解决了他们的问题，甚至还能让他们的收入再次提升一个台阶！
　　“不愧是09前辈！”
　　“前辈给其他人回了吗？”
　　“没有。”
　　“前辈好像就回了我们一个……”
　　“估计是看到我们帖子中说的困境，特意来帮助我们的。”
　　“09前辈心地善良啊。”
　　几个年轻人心中充满感激。
　　只是。
　　他们很快就发现了，那些帖子中，向09前辈提问的又不仅仅只有他们，很多沙盘师，也跟他们一样，因为遇到了褪色问题，面临窘境，手办公司随时可能倒闭。
　　这个办法……
　　“要告诉他们吗？”
　　“嗯，这种事情又瞒不了太久，再说，09前辈如此无私的告诉我们，肯定是希望我们能够传出去，让大家解决困难。”
　　“有道理。”
　　众人讨论。
　　当然。
　　也有人持反对意见，“我知道，但是我们也可以先挣一波再公布……”
　　“可是这样会得罪09前辈。”
　　刷！
　　仓库沉寂了。
　　年轻人们想了想，回过神来，“09前辈如此大公无私的帮助我们……我们不应该藏私。”
　　“是啊。”
　　“这本就是09前辈的方案，我们仅仅只是公布而已。”
　　大家很是惭愧。
　　他们刚才竟然想着藏私，心胸太狭隘了，不及09前辈万分之一啊。
　　于是。
　　带着这份愧疚，他们在论坛发帖，将付费问答的技术分享，《09前辈亲答——手办褪色的代替技术！无与伦比方案！》
　　刷！
　　帖子一经发布，迅速火热起来。
　　受困于手办褪色难题的菜鸟们一个个如获新生，收益大增！
　　当然。
　　为了感激09前辈的热心，他们也提问了一个相关问题，放了一定量沙币，然后自己选择了完成。
　　仅仅半个小时。
　　用户132862642509解决的问题瞬间杀上了付费榜榜首！
　　横扫所有人！
　　就连协会都惊动了，还以为数据出了问题，等调查以后，唯有一声感慨，“不愧是09前辈啊！”
　　然而。
　　他们不知道的是。
　　此刻。
　　他们心中伟大又无私的09前辈，正盯着自己的第二个问题。
　　没错。
　　第二个！
　　在第一个问题，他随口一句让手办穿衣服以后，就看向第二个问题——“09前辈，我卖出去的手办，他们反映两三天就盘出了包浆，请问如何解决包浆的时候，又不伤害手办本身？”
　　就这个问题，卡了韩峰一个小时！
　　包浆？
　　消除？
　　不伤害手办本身？！
　　太难了……
　　手办终究很脆弱。
　　唯一的方式，只能避免包浆……不过话说回来，两三天就盘出包浆，你们到底拿手办干什么了？！
　　下意识。
　　韩峰看向那个手办。
　　哦……
　　果然是包浆了，还充满了油光……
　　怎么办？
　　韩峰也很愁。
　　他下意识的回答——“勤洗手，不要做一些奇奇怪怪的事情……”
　　然而。
　　顿了顿，他又把回答删干净了。
　　这种回答虽然没啥攻击性但是侮辱性极强，他只是单纯的想要回答问题挣钱而已，没必要攻击人家。
　　嗯……
　　换一个吧。
　　韩峰继续往下翻去，各种各样的奇怪问题。
　　“09前辈，如果有机会我想和您讨论一下关于上色过程中的色彩原理与能量分布之间的关系。”
　　韩峰：？？？
　　啥？
　　啥跟啥？
　　“09前辈，您对有些人将手办的材质从沙尘、沙土变成了食品级硅胶材质这种事情怎么看？”
　　韩峰：？？？
　　他能咋看？
　　这是手办发展过程中的必然之路。
　　“09前辈，您对可动式手办怎么看？我尝试着将动态模拟的技术加入，在加上能量滚动技术，在加上***技术，最后用###辅助，想让手办自己动起来，却总是失败，您能帮帮我吗？”
　　韩峰：？？？
　　雾草。
　　这是什么级别的大佬？！
　　他运用的几个技术，动态模拟竟然是基础，剩下几个都是韩峰没看过甚至完全看不懂的专业名词……
　　淦。
　　如此大佬，竟在研究这个？
　　手办？
　　自己动？
　　您老到底想干吗？！
　　嗯……
　　韩峰犹豫了片刻，还是没回，毕竟他又看不懂。
　　“09前辈，这个手办……”
　　“09前辈，关于手办的……”
　　“09前辈……”
　　一个个问题出现。
　　韩峰挨个扫过，悲哀的发现，他能回答的问题竟然不多，足足几个小时了，第二个问题竟然还没完成！
　　“路漫漫其修远兮……”
　　韩峰一声叹息。
　　看来，这九万六得慢慢凑了，明天的竞争只能放弃了。
　　也不知道刚才的回答认可没有……
　　哎。
　　韩峰下意识的瞅了瞅余额，122500沙币。
　　啧，你看，他现在穷的系统都看不下去了，就连小数点后面的两个0都出来凑数了……
　　比银行还过分！！！
　　这分明……
　　咦？
　　等等。
　　韩峰忽然愣了一下，没看到小数点啊，他顿了顿，瞪大眼睛看过去，惊悚的发现，这真的是122500沙币！
　　啥情况？
　　系统故障了？！
　　韩峰带着疑惑点开消息上的小红点，瞬间被震住了。
　　“感谢您完成回答，获得404沙币。”
　　“感谢您完成回答，获得996沙币。”
　　“感谢您完成回答，获得1024沙币。”
　　……
　　等等。
　　密密麻麻一整列！
　　“这什么？”
　　韩峰惊了。
　　他记得自己就回答了一个问题啊！
　　他带着疑惑去了论坛，这才知道发生了什么事情。原来，竟然是最开始回答问题那个年轻人搞的！
　　“现在的孩子……”
　　“心善啊。”
　　韩峰感慨万千。
　　他只是随口一答，未曾想竟有如此效果。
　　看来。
　　这个冰冷的异世界，还是充满人情味的。
　　虽然学习这个办法的人，肯定有无数白嫖党，但是仅仅小部分付费回答，就让韩峰一口气凑够了十二万！
　　忽然。
　　韩峰开始理解王者农药等免费游戏挣钱的精髓了……
　　咳。
　　既然沙币的问题解决了，韩峰也就不用浪费直接了，他当场就买下了那个价值九万六的高阶技术！
　　一个不亚于风之舞的高端技术！
　　配送：晚上七点。
　　地点：出租屋。
　　填好信息，韩峰这才心满意足的退出论坛。
　　晚上努力学学，看看能不能学会，如果真的学会了，明天或许还有一线生机，终究……
　　那可是一桶能量啊！
　　……
　　许久。
　　临近下班。
　　张扬回来了，“韩峰，明天给你放天假，领奖的时候别给我们城建局丢人。”
　　“好的。”
　　韩峰微微点头。
　　“咋，还在想那一桶能量？”
　　张叔扫了一眼韩峰。
　　“没。”
　　韩峰讪讪道。
　　“嘿嘿。”
　　张扬低声道，“如果你真想要资源，我给你一个好办法……绝对能让你以后再也不缺资源！”
　　“哦？”
　　韩峰心神一震，“您说。”
　　“嘿嘿。”
　　张扬挑了挑眉毛，“搞定资源部的小妹。”
　　韩峰：？？？
　　您老这会儿还惦记着给我相亲？！
　　“那也只是她的工作。”
　　韩峰无语，“您说的好像整个资源部都是她家的一样。”
　　“……”
　　张扬只是微微一笑。
　　“？？？”
　　韩峰心神一跳，“真是她家的？！”
　　“呵。”
　　张扬神秘地说道，“我们城建局资源部的所有资源都是从她父亲的集团采购的，人家姑娘只是来找个闲职而已。”
　　嘶——
　　韩峰震撼。
　　以前就听说，大佬家的孩子如果不喜欢斗争对事业没兴趣的，会找个闲职过自己的小日子，未曾想……
　　竟然真的遇到了！
　　传闻中的富家大小姐！
　　“现在，有想法了吗？”
　　张扬微笑。
　　“嗯。”
　　韩峰开始认真思考这件事。
　　虽然这种事情不太道德，但是对于脚踏生死线的他，也没什么可顾忌的。
　　于是。
　　韩峰沉吟片刻，决定单刀直入，“张叔，你有他爹的联系方式么？我觉得直接联系她爹可能更快一点……”
　　张扬：？？？
　　我TM……
　　“滚！！！”
　　“哦。”


第二十四章 天之骄子
　　夜色降临。
　　出租屋。
　　韩峰过吃晚饭，看了看时间，等待七点到来。
　　许久。
　　在时间跳动到六点五十九分钟的时候，一抹微光闪过。
　　咻！
　　一只韩峰从未见过的大头生物在空中飞过，将一个包装盒准确无误的放在了韩峰的窗子上。
　　“换兽了？”
　　韩峰惊叹。
　　他还以为这个物流只有老鹰呢。
　　拆开包装。
　　这次是一个红色的包装盒，韩峰熟练的输入指纹打开，里面躺着一颗洋溢着淡黄色的半透明石头。
　　晶莹剔透。
　　闪烁微光。
　　“这是……”
　　韩峰刚靠近就感觉到浓郁的沙尘之力。
　　很温和。
　　很轻柔。
　　说明书：“本次能量技巧传输为一次性引导学习，请您做好准备以后，按照说明书输送能量。”
　　刷！
　　韩峰轻轻拿起来，输送能量。
　　嗡——
　　一抹淡淡的黄色光辉将他包裹。
　　刷！
　　一股强大的力量涌现，开始在他体内流淌，引导着他的沙尘之力，开始缓缓的以某种形态运转。
　　嗡——
　　沙尘之力凝结。
　　原本零散的元素，竟有了一定的排列。
　　一会呈现出细密的网格，一会又呈现出波动的条纹状，一会又呈现出诡异的菱形交织等等各种形态。
　　面对不同的超能元素，有不同的形态去针对。
　　……
　　韩峰一次次施展，然后通过这股神秘的引导之力，感受着那不同寻常的特殊力量以及能量结构！
　　原来，就算是同样的能量，竟然拥有这么多结构！！！
　　原来，就算能量保持不变，竟有如此多的展现形态！
　　许久。
　　当引导之力消失，韩峰已经掌握了这些跟元素感知有关的能量结构，可以平稳的施展出来。
　　于是。
　　韩峰走到了门口。
　　他看着大街上人来人往的路人，悄无声息的催动了神念沙盘。
　　嗡——
　　神念沙盘启动。
　　虚幻世界形成。
　　韩峰很谨慎的一个人一个人的模拟和复刻，普通人……换掉，再选……又是普通人，再换人……
　　轰！
　　神念沙盘中无尽光影涌现。
　　“超能者！”
　　韩峰眼前一亮。
　　他下意识的启动了推演，然后就看到无尽的光影凝聚，一股无法抗拒的强大力量在身上扫过……
　　噗！
　　韩峰身死。
　　沙盘崩裂。
　　他的神念沙盘竟被当场摧毁！
　　“这是……”
　　韩峰心神大震。
　　E级！
　　这绝对是E级以上的超能者！
　　他竟然复刻到了E级以上的超能元素！
　　这岂不是说明，他以超高等级的风之舞能量技巧，组成的结构，远远比普通中级技巧甚至比书中能感受到更多的能量！
　　“成了！”
　　韩峰兴奋。
　　而此时。
　　那位被复刻的E级超能者路人忽然停下，有些疑惑的扫了韩峰一眼，看着韩峰兴奋又渴望的目光，顿时一阵恶寒。
　　“我……”
　　“我不喜欢男的。”
　　那人说完，当场撒丫子跑路。
　　韩峰：？？？
　　你才喜欢男的！
　　你全家都喜欢男的！
　　韩峰很是愤怒，要不是打不过这人，他一定追上去狠狠的教训他一顿！
　　算了。
　　这个不重要。
　　韩峰深吸一口气，既然连E级的元素感知都捕捉到了，岂不是说明……
　　刷！
　　刷！
　　韩峰又进行了数十次测试。
　　除了一些人身上强大的令他根本不敢靠近以外，一些F级超能者甚至是比较弱的E级超能者，他都复刻成功了！
　　元素感知，已然大成。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰赶去了活动会场，工作人员将他带到房间。
　　啪。
　　他们推门进去，里面一群十二三岁的孩子齐刷刷的看了过来，又萌又大的眼睛中充满了好奇。
　　走错了？
　　韩峰有点懵。
　　“没啊。”
　　工作人员瞅了一眼，“这些都是这次青云计划的扶持人员。”
　　？？？
　　韩峰一脸懵逼的看着里面的一群小娃娃，“他……他们？”
　　“对啊。”
　　工作人员点头，“这次青云计划的入选超能者共计十六位，只有四位处于F级阶段，剩下十一位都是实习阶段，年纪略小。”
　　韩峰：“……”
　　“这些孩子家庭条件比较优越，所以早早就掌握了超能元素的运用，得到了这个机会。”工作人员欣慰，“将来前途不可限量。”
　　“嗯。”
　　韩峰深深叹口气，走了进去。
　　刷！
　　小孩子们齐刷刷站起来，整整齐齐喊道，“叔叔好。”
　　“……”
　　韩峰脸色难看了几分。
　　你们才叔叔！
　　我人设上也不过比你们大几岁而已！
　　好在。
　　这种尴尬的气氛并未持续多久，很快，又有一名看上去十七八岁的少年被工作人员领进来。
　　他在房间内扫视一眼，果断坐到了韩峰附近。
　　“哥们，你叫啥？”
　　少年凑过来。
　　“韩峰。”
　　韩峰微微点头，“你呢？”
　　“我叫何远洋！”
　　少年兴奋，“我是冰系超能者，现在F级巅峰，这次打算争一争天之骄子的称号，你要不要也来？”
　　“称号？”
　　韩峰愕然。
　　“对啊。”
　　何远洋嘿嘿一乐，“当然，对我们这些天才来说，最重要的就是这份荣誉！能量液有没有无所谓，但是官方认证的‘天之骄子’，那可是同代最强者，这可是所有天风城天才都想获得的殊荣！”
　　“你想想。”
　　“以后不管走到哪里，天风城的人都会记得你是XX界最强天才！还有人来找你签名签字约……”
　　“咳。”
　　“总之，就连超能协会的记录档案上，都会记着你的这份荣耀！”
　　“想想难道不激动吗？”
　　何远洋心潮澎湃。
　　“哦。”
　　韩峰没啥感觉。
　　类似于XX界高考状元那种？
　　听起来似乎很无聊的样子。对于现在的他而言，有资源，他可以拼命，荣誉什么的……
　　玩蛋去吧。
　　“你跟他说有什么用？”
　　一个冷冷的声音传来。
　　刷！
　　一名少年走进来。
　　韩峰看了一眼，顿时心神一震，竟然是他！
　　周云风！
　　昨天张叔给自己看到那个雷霆之力的超能者，那个拥有强大雷霆之力，秒杀群狼的那个超能者！
　　“咋？”
　　何远洋撇撇嘴，“周云风，你自己社恐还不许我认识几个同伴？大家都是同届的，以后少不了打交道。”
　　“呵呵。”
　　周云风只是淡漠的瞥了韩峰一眼，“我可不想跟一个沙盘师同届。”
　　？？？
　　何远洋顿时愣住了。
　　沙……
　　沙盘师？！
　　他惊奇的看向韩峰，“哥们，你竟然是沙盘师？？”
　　“嗯。”
　　韩峰无奈。
　　果然。
　　这个世界……战斗类型的超能者都看不起沙盘师啊。
　　然而。
　　出乎意料的是，何远洋听说以后骤然兴奋起来，“哥们牛批啊！沙盘师竟然能进入青云计划！”
　　青云计划的扶持资源，一般只有战斗类型的超能天赋，辅助的都少有，更别说是沙盘师这种职业了！
　　他肯定，韩峰必然有猫腻。
　　“来来来。”
　　“给我说说。”
　　“你一定有什么特长对不对吧？”
　　何远洋好奇。
　　“……”
　　韩峰陷入沉思，他有特长吗？生理上算不算？
　　好在，这个时候，门口又进来两人，一个身材魁梧很是凶狠的壮汉，还有一个面容精致的少女。
　　“他竟然来了。”
　　何远洋眼睛顿时眯起来，“晦气。”
　　一下子就忘了刚才还关心韩峰特长长不长的问题。
　　“你认识？”
　　韩峰低声道。
　　“当然。”
　　“天风城就这么大。”
　　何远洋低声道，“那个三大五粗的家伙叫谭梓豪，今年十八岁，超能元素代码排列第61位，火莲之力，拥有强大的火焰凝聚力量，目前已经掌握了三个以上的F级超能战技非常强大。”
　　“十八岁？”
　　韩峰看着对方将近两米的身高。
　　“吃得好。”
　　何远洋耸耸肩，“现在的孩子发育都是极好的。”
　　“嗯。”
　　韩峰深以为然。
　　其实想想也是，前世那些10后00后一个个都长的人高马大的，有些刚到初中就一米八了，何况这里？
　　“至于那位姑娘，今年十六岁，是谭梓豪的妹妹。”
　　何远洋继续说道，“这姑娘没有哥哥的天赋，超能元素代码很靠后，实力微弱，到现在也没到F级，不过人家小姑娘长相甜美，比她哥哥受欢迎的多，性格也特别好，三围分别是……”
　　“哦……”
　　“差点忘了，你是沙盘师，看一眼就知道了。”
　　何远洋下意识说道。
　　韩峰：？？？
　　神TM看一眼就知道了！
　　你这样会被人家姑娘打的你知道吗？
　　再说，他就算是沙盘师也不会没事儿就元素感知其他人的三围好么？！
　　“我不会！”
　　韩峰哭笑不得。
　　“真的假的？”
　　何远洋将信将疑，“我可听说你们沙盘师只要看人一眼就能把人身上所有地方的尺寸都研究的明明白白，不然你们怎么做沙雕？”
　　“你还知道沙雕？”
　　韩峰惊讶。
　　“那可不。”
　　何远洋低声道，“说到这个，我都想好了，一会我要是赢了，成了天风城第一天才，就把我自己变成沙雕……”
　　“哦，你们沙盘师叫手办。”
　　“做一批我自己的手办卖钱。”
　　“哦，正好。”
　　“韩兄弟。”
　　“你来做，我来卖，我们俩三七分如何？”
　　何远洋双目放光。
　　“……”
　　韩峰无言。
　　这货真的是个人才啊！
　　“我不会。”
　　韩峰叹口气。
　　“为啥？”
　　何远洋挠挠头，“是因为没法看三围吗？没关系，我们一会去房间，我脱了衣服让你好好研究一下。”
　　韩峰：？？？
　　朋友，你不对劲！
　　……


第二十五章 青春期！
　　“你真不会？”
　　何远洋很失望。
　　“我真不会。”
　　韩峰哭笑不得，“手办需要的技术含量其实很高的，我一个刚入门的沙盘师，还没有掌握这种技术。”
　　“哦……”
　　何远洋很是遗憾。
　　也不知道是因为不能做手办，还是不能和韩峰在房间好好研究……
　　“那个姑娘叫什么？”
　　韩峰赶紧岔开话题。
　　“她叫谭梓涵。”
　　“哦~”
　　韩峰惊叹。
　　谭梓豪！谭梓涵！
　　这名字听起来都像是他妈起的。
　　在小韩峰的记忆中，当年他出生的时候他妈就说，如果是男娃就叫韩梓傲，女的就叫韩梓宣，若非他爸爸强烈抗议……
　　咳。
　　这名字往前捣鼓二十年，那就是王翠花，刘美娟、孙爱红……
　　谭梓豪那就是刘建国、王建业、张爱民……
　　太惊人了！
　　“怎么。”
　　“你喜欢人家？”
　　何远洋挤眉弄眼，神秘兮兮的说，“我再告诉你一个秘密，这姑娘其实……”
　　“何远洋。”
　　周云风忽然插嘴，“你说太多了。”
　　“跟你有啥关系？”
　　何远洋瞥了他一眼。
　　“蠢货。”
　　周云风神色冰冷，“你有没有听过一句话叫交浅言深。”
　　“呵呵。”
　　何远洋冷笑，“什么乱七八糟的词，我只听过九浅一神，我告诉你，周云风，我和韩兄弟一见如故，现在已经是好朋友了。”
　　韩峰：？？？
　　这都什么猫狗之词！
　　“哼。”
　　周云风冷哼一声，不再理会。
　　“别理他。”
　　何远洋撇撇嘴，对韩峰说道，“这货一直就这样，有点社交恐惧，对陌生人警惕的很，理解一下。”
　　韩峰沉默。
　　为啥他觉得不正常的是眼前这位呢！
　　太自来熟了！
　　“我们啥时候是朋友了？”
　　韩峰叹口气。
　　“从我知道你是沙盘师的时候。”
　　何远洋嘿嘿一乐。
　　他相信，能被推荐到青云计划的沙盘师，绝非普通人。
　　而此时。
　　谭梓豪兄妹俩在房间内扫视一眼，自觉地避开了‘实习期小天才们’的区域，来到了韩峰他们这边。
　　“你们好。”
　　谭梓涵大大方方的跟他们打招呼。
　　“你好。”
　　韩峰等人微笑回应。
　　而这时。
　　谭梓豪目光落到韩峰身上，忽然有些错愕，“沙尘之力……”
　　刷！
　　他有些疑惑的重新看了看名单，这才皱起眉头，“沙盘师……现在天风城的青云计划已经降低到这种层次了？”
　　韩峰：“……”
　　他这么拉仇恨的吗？
　　“谭梓豪！”
　　何远洋冷声道，“不要没事找事！”
　　“难道不是么？”
　　谭梓豪摇摇头，“天之骄子的称号，意味着天风城今年唯一的天才，但是如果这个称号是击败沙盘师获得的……”
　　“呵呵。”
　　“可不要成了笑话。”
　　“无趣，原本有你们两个我已经觉得这竞争够低级了……”
　　“谭梓豪！！！”
　　何远洋站起来，“你想找打？”
　　“找了又如何？”
　　谭梓豪冷笑。
　　刷！
　　房间的气氛变得凝重起来。
　　“哎……”
　　谭梓涵姑娘有些无奈的扶着额头，这个哥哥啊……
　　天风城就这么几个天才，每次见了面都跟吃枪药似的，这次争夺天骄之子，更是还没开始就火气拉满。
　　“抱歉。”
　　“把你牵扯进来了。”
　　谭姑娘有些不好意思的对韩峰小声说道。
　　“没事。”
　　韩峰不以为意。
　　他的心态，还不至于跟几个小年轻计较。
　　只是。
　　不知为何，他看着眼前的谭姑娘，总感觉眼熟的很……
　　奇怪。
　　韩峰疑惑，以他的记忆力，不应该出错，可是小韩峰的记忆中也没有这姑娘啊，这种熟悉的感觉……
　　“谭姑娘，我们是不是在哪儿见过？”
　　韩峰疑惑。
　　“啊？”
　　谭姑娘脸蛋一下子布满红晕，现在搭讪这、这么直白的吗？
　　刷！
　　房间内瞬间寂静。
　　刚才还吃了枪药一下随时准备战斗的何远洋和谭梓豪也齐刷刷看了过来，眼中充满了不可思议。
　　等等。
　　他们这边随时可能战斗，韩峰居然去勾搭谭姑娘去了？！
　　？？？
　　甘梨娘！
　　谭梓豪脸都绿了。
　　“你叫韩峰是吧！”
　　“呵呵。”
　　“沙盘师！”
　　“就这小身板还想追我妹妹？”
　　他魁梧的身躯转过来。
　　咔！
　　咔！
　　他目光阴沉的在韩峰身上扫了一眼，双拳紧握，传来清脆的关节声，“以后别让我在外面看见你，不然老子一拳把你打回娘胎。”
　　“哥！”
　　谭梓涵脸色通红将哥哥拽走。
　　韩峰：？？？
　　“干得漂亮。”
　　“不愧是我何远洋的朋友！”
　　何远洋给韩峰点个赞，“我还以为你真的没脾气呢，嘿嘿，对付这种无耻的东西，就要戳他的弱点！”
　　“不是。”
　　“我就是感觉她眼熟。”
　　韩峰如实说道。
　　“我知道。”
　　何远洋微微一笑，表示了解，“青春期的男孩子，看到所有漂亮姑娘都会觉得眼熟。”
　　韩峰：？？？
　　……
　　许久。
　　时间到了。
　　工作人员将他们带到会场。
　　那是一个有些年头的道场，偌大的空间，几乎全是给他们战斗用的，只在入口处临时摆放了一排的桌椅板凳。
　　几个发际线很靠后一看就很强大的前辈大佬正坐在上面，神色肃然。
　　“副会长。”
　　工作人员恭敬的上前。
　　“就这几个？”
　　最中间的那位中年人开口。
　　他叫田志军，是天风城超能协会的副会长，主要负责各种活动事宜。
　　“是。”
　　工作人员将资料送上去。
　　“很好。”
　　田志军打开看了一眼，对韩峰等人说道，“按照规矩，你们可以互相挑战，选出一个名额。每次战斗结束，我们都可以帮你们恢复到最佳状态，等你们选出结果，我们再统一发放资源。”
　　“当然，如果你们几个正好互相克制，我们根据你们的表现来决定谁成为天之骄子。”
　　“是。”
　　众人点点头。
　　小孩子们则是乖巧的坐在一排小凳子上，好奇的看着。
　　“那就开始吧。”
　　田志军淡然说道。
　　青云计划是入门筛选，本就不是什么大事，尽早结束就可以了。
　　于是。
　　早已经等得不耐烦的谭梓豪一步上前，“你们谁先来？”
　　“我来吧。”
　　何远洋跃跃欲试。
　　他忍谭梓豪这货已经很久了！
　　当然。
　　走上去之前，他还看了一眼韩峰，郑重其事地说道，“老韩，等我赢了他就去找你！不要忘了我们的约定！”
　　人们齐刷刷看向了韩峰。
　　韩峰：？？？
　　约定你妹啊！
　　谁跟你约定了啊！
　　看着人们忽然露出暧昧了然的眼神，他忽然有一种打死何远洋的感觉……
　　而这时。
　　场中的战斗已经爆发。
　　轰！
　　轰！
　　谭梓豪抬手就是一道道恐怖的红色火焰。
　　这威力……
　　韩峰表情迅速凝重起来。
　　他上次见识过火焰巨人的威能。
　　不过，那家伙只是一个没什么资源的小刺客，勉强混到了F级门槛，而谭梓豪可是科班出身的F级巅峰！
　　这火焰威能强大了一倍不止。
　　轰！
　　轰！
　　谭梓豪周身火焰环绕，他的战斗方式是标准的近身战斗，每一拳每一脚，都带着恐怖的火焰威能！
　　而何远洋恰恰相反。
　　抬手。
　　一柄冰枪虚空凝聚，扎了过去。
　　挥手。
　　又一柄冰枪。
　　咻！
　　咻！
　　一柄柄冰枪宛如利箭。
　　火焰和冰枪的碰撞，每一次都带来强烈的冲击！
　　“好强！”
　　“如果我被击中……”
　　韩峰努力思考了一下，脑海中瞬间就出现了自己被冰枪插的浑身洞口又被炙热的火焰烤熟当场BBQ的场景……
　　哦~
　　过于刺激。
　　忽然。
　　韩峰就想明白了，区区一桶能量液而已，不要也不是什么大事儿对吧？！
　　……


第二十六章 准备救人
　　韩峰放弃了。
　　真的。
　　他原本学习新能力，就是想要看看有没有机会捡漏，结果这几位的战斗力，委实有点生猛了。
　　这就是天才吗？
　　韩峰有些羡慕。
　　神念沙盘可以模拟！
　　但是……
　　所谓模拟，说白了就是见招拆招！
　　只有看到对方的招数，才能推演，进行针对性的破解！
　　然而，你瞅瞅何远洋这冰枪的速度，就算当着你面插进来，你也不一定躲的过！
　　因此。
　　韩峰主动放弃。
　　他肯定，这两位绝不止这点手段。
　　果然。
　　就在战局僵持不下的时候。
　　何远洋忽然爆发，无数道冰枪出现，宛如利箭插向对方，这是一波大爆发！
　　然而。
　　对面的谭梓豪冷冷一笑。
　　他周身火焰骤然爆裂，手中幻化出一柄燃烧着火焰的巨大长剑，对着眼前的何远洋扫了下去。
　　轰！
　　火焰席卷。
　　何远洋七八根威力强大的冰枪竟在一瞬间燃爆！
　　“不好！”
　　何远洋脸色大变，还没来得及反应，就当场倒飞出去。
　　“咦？”
　　“这是……”
　　人们眼前一亮，“火莲之剑？”
　　“火莲之剑？”
　　韩峰心神一震。
　　他在城建局的时候听张叔吹牛的时候说过，这是火系超能者中极为强大的一种战技！
　　战技等级：E级。
　　没错！
　　这是一个标准的E级超能战技！
　　谭梓豪竟然在没有突破E级，以F级的火焰之力，掌握了这个战技？！如果这样的话，一旦突破……
　　“我输了。”
　　何远洋灰头土脸的爬起来。
　　不是形容。
　　而是真的灰……
　　被谭梓豪的火焰扫过，他现在浑身上下都灰黑灰黑的，像是被张扬烤了半个小时的焦黑大红薯。
　　“废物！”
　　谭梓豪冷冷的蔑视一眼，指了指周云风，“你，上来！”
　　……
　　“还好吗？”
　　韩峰忍不住瞅了何远洋一眼。
　　“还好。”
　　“就是有点丢人。”
　　何远洋有些憋屈。
　　不过，既然输了，再叫嚣也没什么意义了，输给E级战技不冤，努力修炼，下次打回来就是了！
　　“想不到他竟然到了这一步……”
　　“看来他家里肯定给他想办法特训了一下。”
　　“哼！”
　　“迟早我要超过他！”
　　何远洋志气不减。
　　“可惜。”
　　“就是我的沙雕没法做了。”
　　他有些遗憾，旋即灵机一动，“韩峰，你说如果我说我是天风城第二天才的话，还没有人愿意购买我的手办祈福？”
　　韩峰：？？？
　　都这个时候，你还惦记着那点手办？
　　不过。
　　说到第二……
　　“周云风打不过他？”
　　韩峰好奇。
　　他可是看过周云风的视频，这位战斗的时候，也是生猛的很。
　　“打不过。”
　　何远洋摇摇头，“虽然谭梓豪施展火莲之剑有些勉强，必须用尽所有精力去操控，会有一些弱点。但是作为回报，这一招的威能太过强大，尤其是在F级这个层面，根本没有人能靠近！”
　　“至于周云风……”
　　“呵呵。”
　　何远洋撇撇嘴，“他那个雷霆之力看着凶猛，其实伤害很低，花里胡哨的，跟猴戏似的。”
　　事实上。
　　当火莲之剑出现的时候，这场争斗已经没有了意义。
　　果然。
　　周云风上场，满天雷霆降临，画面酷炫，摄人心魄，然而谭梓豪的火焰只要一靠近雷霆就会散落。
　　他很快处于劣势。
　　只是。
　　谭梓豪每次准备击败周云风的时候，都有一道雷霆准确无误的挡住他的去路，逼得他不得不回防。
　　如此往复。
　　在不动用超阶战技的基础上，他们本就势均力敌！
　　最终。
　　谭梓豪忍不住了，在又一次冲过去攻击的时候，周身火焰炸裂，那刚才施展过的火莲之剑再一次降临！
　　轰！
　　火光斩过。
　　雷霆消逝。
　　“结束了。”
　　何远洋幸灾乐祸。
　　然而。
　　就在这时。
　　一股强大的气息从周云风周围升腾，漫天雷霆闪烁，谭梓豪那无往不利的火莲之剑竟然被挡了回去。
　　“我输了。”
　　周云风淡漠的挥挥手。
　　说完。
　　他飘然而下。
　　“雾草，这不要脸的货……”
　　何远洋翻个白眼。
　　“怎么了？”
　　韩峰有点看不懂了。
　　“哼哼。”
　　何远洋气的牙痒痒，“他是眼看打不过了，又不想丢面子，这才当场突破，不让自己输的太难看。”
　　韩峰：“……”
　　还能这样？
　　果然，他仔细听了一下，隐约听到了大佬们似乎在说，虽然没有赢但是能突破也是极好的云云……
　　能说什么？
　　然而。
　　就在他正准备跟何远洋回话的时候，身边一股强烈的气息升腾，浓郁的冰寒之力席卷全场。
　　韩峰一回头，顿时无语。
　　何远洋，当场突破E级！
　　“哼！”
　　何远洋不服气的看了一眼周云风，大家都是为了参加青云计划卡住的，又不是只有你能突破！
　　比突破，谁怕谁啊！
　　“……”
　　周云风面无表情。
　　“不错、不错。”
　　大佬们很是满意。
　　唔……
　　年轻人，就该有一些激情。
　　这次的青云计划挑战虽然跟往常一样平淡，但是谭梓豪提前掌握E级超能战技，剩下两位当场突破，很优秀啊。
　　“很好。”
　　“既然这样。”
　　田志军微笑，“我就宣布，谭梓豪……”
　　“等等。”
　　一个声音忽然传来，“我可以试试吗？”
　　刷！
　　人们齐刷刷看了过去。
　　何远洋旁边，一个年轻人弱弱的举起手。
　　？？？
　　田志军有点愕然。
　　这位……
　　他翻了翻资料，韩峰，18岁，F级沙尘之力，职业：沙盘师。
　　没看错啊！
　　的确是沙盘师！
　　沙盘师你凑什么热闹啊！虽然F级沙尘之力也算是超能者，但是这个能力能不能战斗自己心里没点P数吗？！
　　“你确定吗？”
　　田志军顿了顿。
　　“嗯。”
　　韩峰有些不好意思，“我想试试。”
　　“也好。”
　　田志军顿了顿，同意了。
　　沙盘师这个职业比较特殊，也经常会面临各种危机，提前让他感受一下，也是挺好的。
　　“哈哈哈！”
　　“我就知道！”
　　何远洋眼前大亮，“韩峰你肯定有特长的对吧？！”
　　“嘿嘿。”
　　“我支持你干翻谭梓豪！”
　　何远洋精神抖擞。
　　“韩峰……”
　　“哈哈。”
　　“你居然敢来？”
　　谭梓豪狞笑。
　　这货竟敢当面调戏自己妹妹，今天就好好教训他一顿，让他知道自己几斤几两。
　　当然。
　　谭梓豪也不傻。
　　作为被推荐到青云计划的超能者，此人也有优点也说不定。
　　于是。
　　他深深的看了一眼韩峰，然后，眉头紧皱。
　　超能元素代码110，非常靠后，还是个辅助的能力……
　　超能者等级也刚刚才到F级，很弱……
　　唯一的工作职业，居然是沙盘师，纯辅助职业……
　　年纪偏大，18岁了才刚到F级……
　　衣服很普通，应该是个穷逼，没什么资源修炼……
　　？？？
　　这就是挑战自己的人？
　　这种人不是应该混到三四十岁还没啥出息然后去城建局或者建筑公司当一个项目经理或者队长吗？
　　这家伙的自信是哪里来的？！
　　呵呵。
　　就这种废物想追自己妹妹？
　　谭梓豪都气乐了。
　　“你今天，可能没法完整下去了。”
　　谭梓豪浑身青筋暴露，火焰一荡，猛然出手。
　　轰！
　　第一拳，就是他最自信的一招！
　　迅捷。
　　猛烈。
　　宛如一尊巨塔。
　　恐怖的身影瞬间将韩峰笼罩。
　　然而。
　　让他没想到的是，就在他一拳落下的那一瞬间，韩峰一个侧身，轻而易举的躲过了他的攻击。
　　？
　　谭梓豪有些意外。
　　“咦？”
　　何远洋等人也是眼前一亮。
　　这一拳……
　　谭梓豪这一拳非常迅猛，就算是他，都是先用冰枪抵消那一拳附带的增幅火焰，让他速度慢下来才敢抗衡！
　　而韩峰……
　　就这么轻易的躲过去了，这家伙……
　　何远洋来了精神。
　　不光是他，就连几位前辈，此刻也认真看了起来。
　　然而。
　　这仅仅只是开始。
　　轰！
　　轰！
　　谭梓豪一拳拳落下，韩峰一次次侧身闪过，每一次，都是那样的轻松，就像是在跟小孩子玩游戏一般。
　　轻松。
　　惬意。
　　“好强！”
　　众人心神一震。
　　“怎么回事？”
　　大佬们也好奇。
　　“不清楚，不过可能跟元素感知有关系。”
　　一位大佬忽然开口。
　　“元素感知？”
　　“嗯……听闻有一些天赋极其强大之人，元素感知的敏感程度也是超出常人，谭梓豪每次攻击都附带强烈的火元素能量，韩峰或许天赋异禀，能提前捕捉到火元素能量凝聚的位置。”
　　那位大佬解释道。
　　“有道理。”
　　众人所有若思。
　　不过。
　　很快有人反应过来，“老刘，你这说话声音是不是大了点？”
　　他这话，不光这几位听到了，谭梓豪必然也听到了！
　　“嗨。”
　　刘龙虎有些不好意思，“我这人天生嗓门大啊。”
　　“好好看比赛。”
　　田志军也瞅了他一眼，意味深长。
　　果然。
　　正如他们所说，那位前辈说的话，谭梓豪也听到了，迅速改变了自己的攻击策略，将火元素隐蔽起来。
　　“不要脸！”
　　“当场指点。”
　　何远洋呸了一声，“有些人真的是越老越没出息，一般年纪了，混不下去，只能找个有钱人家给人家当舔狗。”
　　“你声音小点。”
　　周云风踹踹他。
　　“嗨。”
　　何远洋冷笑，“我这人就是天生嗓门大。”
　　周云风：“……”
　　此刻。
　　台上刘龙虎的脸色不太好看，但是并未搭理他。
　　“哼！”
　　何远洋冷哼一声。
　　不过。
　　这本就是一个最低级的青云计划之争，这种隐晦的指点，他们也没办法，只能再次看向场中的战斗。
　　只是。
　　让他们意外的是，就算是谭梓豪改变攻击策略，韩峰依旧稳如泰山。
　　轰！
　　轰！
　　一道道火焰奔袭。
　　一阵阵拳风席卷。
　　无论谭梓豪是否携带火焰，带多少火焰，是否施展元素战技，韩峰都能够轻易的躲过他的攻击！
　　“呦。”
　　何远洋乐了，“看来某些人指点江山点错了啊。”
　　“……”
　　周云风叹口气。
　　又距离何远洋远了一些。
　　“……”
　　刘龙虎脸色漆黑。
　　“很有趣，不是吗？”
　　田志军微微一笑。
　　能够在这么低级的阶段，看到他们也猜不到的东西，看来这次青云计划，他们倒是没有白来！
　　这个叫韩峰的孩子……
　　“谁推荐的？”
　　“城建局的人……不过，他们年年都推荐人过来混资源，很少能入选，这次之所以入选是因为这位……”
　　“哦？”
　　田志军打开文档看了一眼：韩峰这孩子拥有惊人的战斗天赋，或许可以给点机会——蓝庭。
　　“有趣。”
　　田志军眼睛一眯。
　　能让蓝庭夸赞的天赋……
　　“说不定他还能赢，不是吗？”
　　田志军来了兴趣。
　　“不可能！”
　　刘龙虎漆黑着脸摇摇头，“就算他能够勉强躲过谭梓豪的攻击，但是终究太弱了，一旦谭梓豪爆发……”
　　“呵。”
　　田志军也不跟他争，“打个赌？”
　　“怎么赌？”
　　刘龙虎看向他。
　　“听说你最近买了一份很不错的战技准备给你家孩子……就赌这个吧，输了你把超能战技给我，赢了我再送孩子一份当做礼物。”
　　田志军平静地说道。
　　“哦？”
　　刘龙虎心神微动。
　　超能战技……
　　他再次扫了一眼战斗，韩峰虽然能躲过谭梓豪的攻击，但是也仅仅只是勉强躲过，毫无反击能力！
　　没错！
　　主要是反击能力！
　　一个沙盘师能有什么反击手段？
　　更别说，谭梓豪还有好几个超能战技没有施展！
　　于是。
　　他毫不犹豫，“赌了！”
　　“好。”
　　田志军微笑，“希望这场战斗不会让我失望。”
　　“当然不会。”
　　刘龙虎心情好起来了。
　　白嫖一份超能战技，他心情当然好，根据他对谭梓豪的了解，这家伙怕是已经不耐烦了……
　　果然。
　　随着韩峰一次次躲避，谭梓豪终于动怒了。
　　他明明如此强大，却打不到人！
　　他明明如此猛烈，却被人戏耍！
　　于是。
　　他愤怒了。
　　轰！
　　火焰奔涌！
　　熟悉的画面再一次降临！
　　一柄火红色的大剑在谭梓豪的手中凝聚成型，这是他的终极底牌，也是他目前的最强战力！
　　就算是何远洋和周玉风都挡不住！
　　同样。
　　韩峰也无路可逃。
　　因为这一柄纯能量的大剑范围太大太广太恐怖，几乎覆盖了会场所有退路，根本没有地方可以躲！
　　韩峰……
　　怕是要凉。
　　“准备救人。”
　　几位前辈提前做好准备。
　　……


第二十七章 老谭，恭喜啊！
　　此刻。
　　所有人都死死盯着道场中心，生怕没来及救人。
　　然而。
　　他们不知道的是，现在韩峰却非常的冷静。
　　火莲大剑很强大！
　　但是吧……
　　这招谭梓豪今天已经用了好几次了！！！
　　同样的招式，用了那么多次，自己又怎会没有防备？！他刚才之所以敢上来，就是想到一个破解之法。
　　虽然不大靠谱，但是……
　　试试又不会怀孕。
　　嗡——
　　神念沙盘启动。
　　成功的捕捉到了火莲大剑这个超能战技，韩峰在沙盘中尝试了数十次以后，这才回归到现实之中。
　　嗡——
　　风之舞启动，沙尘漫天。
　　刷！
　　刷！
　　无尽沙尘涌现。
　　在谭梓豪催动最强战技的瞬间，韩峰将一直保留的沙尘之力几乎全部丢了出去，遮天蔽日。
　　“嗯？”
　　谭梓豪眉头紧皱。
　　因为就在爆发的最关键时刻，他已经看不到韩峰了……这漫天沙尘，严重的影响到了他的视线。
　　不过。
　　还好。
　　他的元素感知同样是F级巅峰的！
　　刷！
　　刷！
　　感知扫过。
　　在漫天沙尘中有些微弱，但是在释放的最后时刻，他终究捕捉到了一个熟悉的气息，韩峰的气息！
　　开！
　　一抹火焰荡过，震开了某个方向的沙尘，谭梓豪抬头看了一眼，确认看到了韩峰的身影。
　　就是现在！
　　轰！
　　火焰席卷。
　　火莲大剑凝聚所有力量斩下，一道恐怖的红光撕裂沙尘之力，将几乎半个战斗场地全部覆盖！
　　……
　　“结束了。”
　　何远洋叹息。
　　韩峰最后的满天沙尘估计是想要起到障眼法的作用！
　　然而。
　　很可惜。
　　对于超能者而言，除了眼睛以外，还有元素感知，双重作用下，沙尘之力这种微弱的障眼法几乎无用！
　　“他还算不错了。”
　　周云风终于认同了韩峰。
　　作为一个沙盘师，韩峰能到了这一步，逼出谭梓豪的底牌，岂不是跟他们两个也算是一个水准了？
　　而此时。
　　几位超能者前辈也准备插手救人。
　　果然。
　　仅仅刹那功夫。
　　咻！
　　一道身影从沙尘中倒飞出来，差点直接被打出去，当场淘汰。
　　“快去！”
　　“看看韩峰有没有受伤！”
　　几人匆忙过去，想将人救下来的时候，错愕的发现，这被踹出来的身影竟然是谭梓豪……？？？
　　没错！
　　谭梓豪！
　　“这……”
　　“怎么可能？！”
　　几人睁大眼睛，猛然看向台上。
　　那里。
　　沙尘之力消散。
　　韩峰依旧平静的站在那里，身上没有丝毫伤痕。
　　“不可能！”
　　谭梓豪爬起来，不敢置信，“我分明击中了你！！！”
　　“是么？”
　　韩峰轻笑。
　　刷！
　　他抬手，漫天沙尘之力消散，那无尽的沙尘中，竟然还有一个被轰碎大半的等身沙尘雕塑！！！
　　“你确定你击中的是我，不是它？”
　　“……”
　　谭梓豪顿时哑然。
　　替身！
　　沙雕！
　　他竟然……被误导了！！！
　　视线被阻，元素感知微弱，韩峰在这种境况下，竟然在远处做了一个差不多的等身沙雕模型……
　　最终。
　　在他施展火莲之剑的瞬间，韩峰一脚将他踹飞。
　　此刻。
　　他的屁股上，还留着一个敦实的脚印。
　　轮廓清晰。
　　……
　　刷！
　　全场寂静。
　　听到韩峰和谭梓豪的对话，他们才知道最后发生了什么，也终于知道了谭梓豪失败在了哪里！
　　“好强！”
　　何远洋惊叹。
　　“这思维……”
　　周云风同样震撼。
　　他们都无法破解的招数，竟被韩峰解决了！
　　“很有意思。”
　　田志军忽然开口，“看来蓝庭说的没错，老刘啊，你的那份超能战技，怕是要给我送过来了咯。”
　　“那可不一定。”
　　刘龙虎眼睛一眯。
　　“哦？”
　　田志军眉毛一挑。
　　此时。
　　道场中。
　　谭梓豪已经清醒过来。
　　“是我大意了……”
　　“很好。”
　　“你有资格做我的对手！”
　　谭梓豪冷声道，“不过，虽然你破解了我的火莲之剑，但是同样的，我也看清了你所有的把戏……”
　　“你。”
　　“韩峰，没有任何战斗力！”
　　“就算是仅剩一点力量，我也能轻易将你击败！”
　　谭梓豪双目闪过一抹红光。
　　轰！
　　火焰再次凝现。
　　只是，现在的火焰威能……
　　“你确定？”
　　韩峰瞅了一眼可能一泼尿都能尿灭的火焰。
　　“对付你，足够了。”
　　谭梓豪淡漠地说道。
　　说完。
　　他抬起手。
　　轰！
　　体内所有的能量在这一刻凝结，火焰奔涌，竟然凝聚到他的右拳之中，然后一步踏出，轰入地面！
　　轰！
　　火焰涌入地下。
　　“这是……”
　　何远洋心神一震，“地裂冲击！”
　　地裂冲击，F级超能元素战技，将火焰凝聚从地下冲击。
　　这一招并不算强大……
　　等等。
　　何远洋忽然反应过来。
　　好一个谭梓豪！
　　好一个天才！
　　这一招的确不强，对他和周云风都无效，但是对韩峰……
　　这谭梓豪看出了韩峰的缺点，就算他战斗天赋再高，元素感知再敏锐，他终究也仅仅只是一个沙盘师！
　　既然是沙盘师，身体素质就是极限！
　　太弱！
　　太慢！
　　所以，他这一招是从地下袭击，让韩峰无路可逃！这仅仅只是一个F级战技，却正好针对了韩峰！
　　不动，会被攻击！
　　动，在他落脚的那一刻，同样会被攻击！
　　无路可逃！
　　终究……
　　韩峰还是输在了沙盘师的身体素质。
　　可惜啊。
　　众人有些遗憾。
　　“来了……”
　　韩峰神色凝重。
　　他最怕的，就是这种攻击！
　　神念沙盘不具备预知能力，只有见招拆招的能力！面对这种完全不知道从哪里进来的攻击……
　　他没任何办法！
　　刷！
　　神念沙盘完全启动！
　　韩峰的脑海中，谭梓豪已经完全复刻模拟出现，甚至他周围的火焰元素，都跟现实中一模一样！
　　甚至——
　　已经有了征兆的超能元素战技！
　　既然他已经用出来了，韩峰就可以开始无限次的推演了！
　　第一次复刻。
　　开始……
　　轰！
　　火焰席卷。
　　仅仅不到一秒钟，韩峰还没来得及往后跑，就被脚下一股冲天火焰淹没，凉了。
　　啪！
　　神念沙盘重置。
　　韩峰：？？？
　　他看了看脚下火焰冲击的位置，加紧了双腿。
　　甘梨娘！
　　这要是现实中，他怕是废了吧……
　　唔……
　　那如果趁机攻击谭梓豪呢？
　　韩峰趁着谭梓豪半跪在地面攻击的时候，猛然冲了过去，然而，刚刚靠近敌人，就被一圈圈火焰淹没……
　　轰！
　　韩峰又没了。
　　换个角度？
　　啪！
　　韩峰又没了。
　　再来！
　　砰！
　　韩峰倒飞出去。
　　……
　　“要输了么？”
　　韩峰叹息。
　　他也没想到，谭梓豪竟然还有这等战技，而且之前完全没有使用过！
　　这就是天才的底蕴吗？
　　他放弃了。
　　刷！
　　韩峰回归现实。
　　一股强烈的火焰波动，蠢蠢欲动。
　　韩峰知道，自己下一秒就会被火焰淹没，不过，就在做这个瞬间，他看着满脸通红兴奋的谭梓豪，忽然想到一个办法。
　　虽然……
　　不那么靠谱。
　　而此刻，谭梓豪一声狞笑。
　　“死吧！”
　　火焰即将喷涌。
　　也就在这个瞬间，韩峰一跃而起，借着沙尘之力的力量，身影前冲一大截。
　　众人：？？？
　　他要干什么？
　　跳起来的话，落下去的时候被火焰冲击到不是死得更惨？！
　　然而。
　　就在这时。
　　在所有人震惊不敢置信的目光中，韩峰身影飘然而下。
　　刷！
　　韩峰落到了全场唯一不会被‘地裂冲击’攻击到，也是谭梓豪无论如何也无法攻击的地方——
　　谭梓豪的脑袋上！
　　没错！
　　此刻。
　　韩峰飘然落下，金鸡独立，踩在了谭梓豪头上。
　　宛如马踏飞燕！
　　刷！
　　会场一片沉寂，无论是看热闹的小孩子还是何远洋等人甚至是评委席的大佬们都呆若木鸡。
　　？？？
　　啊这……
　　踩人家脑袋上？！
　　他们见过很多次战斗，但是从来没有看到过如此嚣张的打法……
　　这……
　　图啥？
　　又没有伤害。
　　当然。
　　如果正常情况下，韩峰踩上去怕是会被锤死！
　　但是眼下，谭梓豪力量几乎耗尽，将所有力量又融入到‘地裂冲击’中，根本无法攻击韩峰！！！
　　？？？
　　谭梓豪脑瓜子嗡嗡的。
　　他只感觉到一下子所有人的目光都集中到自己身上，所有人都看到了韩峰竟敢如此羞辱自己……
　　轰！
　　他浑身颤抖。
　　无尽的愤怒将他淹没。
　　“韩峰！！！”
　　谭梓豪一声怒吼。
　　无处释放的地裂冲击竟生生收回。
　　轰！
　　无尽的火焰绽放。
　　一股极其强大的火焰升腾，传出惊人的力量，当场就将韩峰直接震飞出去，狠狠的摔飞在地。
　　“你！找！死！”
　　谭梓豪震怒。
　　轰！
　　轰！
　　火焰奔涌！
　　那宛如巨塔一般的身材，青筋暴露，血管显现，甚是恐怖。
　　“死来！”
　　他一拳轰向韩峰。
　　宛如炮弹。
　　然而。
　　就在这个瞬间。
　　空间骤然凝结，他的身体，他的攻击，他所有的火焰都在这一刻凝固，田志军的身影出现在场中。
　　“你输了！退下吧！”
　　田志军淡淡的挥手。
　　砰！
　　谭梓豪倒飞回去。
　　“不可能！！”
　　“就他这个弱鸡，我一拳……”
　　谭梓豪下意识说完，忽然沉默了。
　　等等。
　　他火焰之力明明已经耗尽，体内这澎湃的力量……
　　不好！
　　他眼睛猛然瞪大，面如死灰。
　　此刻。
　　何远洋很开心的上来，握住他的手，“老谭啊，恭喜你突破E级！”
　　……


第二十八章 茶农家的孙女婿！
　　是的。
　　谭梓豪突破了！
　　一个火莲大剑消耗了他太多力量，又施展地裂冲击将所有力量耗尽以后，被韩峰当场羞辱踩脑袋上。
　　以他的暴脾气，这能忍？
　　然后……
　　就没有然后了。
　　突破E级，超出青云计划范畴，自然也就没有了竞争的资格。
　　……
　　刷！
　　全场沉寂。
　　大家也是半天才回过神来。
　　这结局……
　　“好一个韩峰！”
　　“我怎么感觉谭梓豪被羞辱了……”
　　“自信点，把‘感觉’去掉。”
　　“韩峰这孩子，无论是战斗天赋还是智商都远超谭梓豪！”
　　“可惜，沙尘之力啊……”
　　人们纷纷表示遗憾。
　　沙尘之力，上限太低。
　　超能元素代码代表着什么？
　　潜力！
　　未来！
　　强度！
　　同样的资源，人家能修炼到A级，你沙尘之力可能才勉强冲到C级，更别说再往上你都没法提升了！
　　……
　　“韩峰！！！”
　　谭梓豪双目血红。
　　周围的声音不断传入耳朵，他这次战斗虽然没有受伤，但是这种失败的方式……侮辱性大的离谱！
　　尤其是——
　　韩峰仅仅只是一个沙盘师。
　　咔！
　　咔！
　　谭梓豪一步步走向韩峰。
　　“要打架？”
　　何远洋冷笑一声。
　　现在同为E级，他也没必要怂。
　　刷！
　　周云风同样站了出来。
　　一丝丝炸裂的雷霆在手中翻转。
　　他当然不至于为韩峰出头，但是如果能趁机群殴谭梓豪的话，他可不会放过这么好的机会。
　　“滚开！”
　　谭梓豪双目血红，准备出手。
　　然而。
　　就在这时。
　　“哥。”
　　一个清脆的声音传来。
　　谭梓豪愤怒的脚步戛然而止，他浑身颤抖，压制住自己的愤怒，深深的看了韩峰一眼，“韩峰，总有一天，我们会在野外遇到……”
　　说完。
　　他转身离去。
　　“抱歉。”
　　谭梓函走过来，有些不好意思，“我哥这个人脾气不太好，见谅。”
　　“无妨。”
　　韩峰耸耸肩。
　　“诺。”
　　谭梓函给韩峰递了一张纸，眨眨眼睛，“有缘再见。”
　　说完。
　　她追着哥哥的脚步离开。
　　“什么好东西？”
　　何远洋凑过来看一眼，顿时眼前大亮，那张纸的背面，竟然是人家小姑娘的联系方式！！！
　　果然。
　　他就知道！
　　韩峰那不要脸的居然是个情场高手！
　　“你这家伙……”
　　“先调戏人家小姑娘，又击败人家小姑娘的哥哥，给小姑娘心中留下深深的烙印……”
　　“情圣。”
　　“有一手啊。”
　　何远洋惊叹不已。
　　“呵呵。”
　　韩峰只是微微一笑。
　　什么情圣不情圣的，他是真不感兴趣，他要真出手，就不止是在心中留下烙印那么简单了……
　　“你真对人家没兴趣？”
　　何远洋眨眨眼。
　　“没。”
　　韩峰很肯定。
　　“那也建议你加上她好友。”
　　何远洋耸耸肩。
　　“不加！”
　　韩峰果断拒绝。
　　男子汉大丈夫，不喜欢人家姑娘就不要浪费人家时间！
　　“不是。”
　　何远洋咳嗽一声，“谭梓豪现在恨你恨的紧，如果他追杀你的话，你还能找谭姑娘……”
　　叮。
　　韩峰手机一声脆响，好友申请完成。
　　“……”
　　何远洋沉默。
　　他深深看了一眼韩峰，忽然觉得两人的性格如此契合……
　　不愧是我何远洋看中的朋友啊！
　　就这性格！
　　韩峰同学未来肯定跟自己一样不可限量！！！
　　不过。
　　就在这时，韩峰看到了谭姑娘的个人简介——“外公家的茶叶滞销了，有需要的找我联系。”
　　？？？
　　韩峰有点懵，这就是你们说的人缘好？
　　“不是你想的那个。”
　　“人家是真卖茶叶的。”
　　何远洋感慨万千，“一种很特殊的茶叶，一种价值昂贵所有人都跪求的顶级茶叶，对修炼很有好处。”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动，对修炼有好处……
　　“你喝过？”
　　“没。”
　　何远洋摇摇头，“那玩意我可吃不起，价格太贵了！！！因为除了修炼以外，那种茶叶据说是能微弱的增加一点点生命之力还是什么……”
　　“什么？！”
　　韩峰瞳孔猛然收缩。
　　开什么玩笑！
　　能够增加生命之力的茶叶？！
　　那这东西……
　　“我感觉都是心理作用。”
　　何远洋撇撇嘴，“正常修炼者谁担心生命之力问题？还是这种所谓的微弱提升生命之力的……”
　　“也就骗骗傻子。”
　　“这玩意就跟保健品一样。”
　　“嗯……”
　　“也就年纪偏大的那种没文化的老年人才会买吧？”
　　何远洋摇头感慨。
　　韩峰：“……”
　　他感觉自己好像被侮辱了。
　　忽然。
　　手机震动。
　　好友添加通过。
　　“(*^▽^*)”
　　谭姑娘发来一个表情。
　　“……”
　　韩峰心神微动，看来谭姑娘对自己很有好感啊，你看着微表情都笑的这么开心，再加上她家的茶叶。
　　嗯……
　　他懂了。
　　这可能就是爱情吧。
　　于是。
　　韩峰已经开始考虑成为茶农家孙女婿的可行性分析……
　　当然。
　　这种想法在忽然响起谭梓豪那魁梧的身躯的时候戛然而止。
　　算了。
　　人生还不算艰难，何必铤而走险！
　　而这时。
　　田志军扫了他们一眼，淡淡地说道，“我宣布，这场战斗，韩峰获胜。”
　　“至于你们……”
　　他看了何远洋一眼，“还要继续挑战吗？”
　　哎？
　　挑战？
　　何远洋顿时精神起来。
　　对啊！
　　青云计划可以无限挑战！
　　韩峰虽然击败了谭梓豪，又没有击败他们！
　　哈哈哈哈！
　　“嘿嘿，韩峰！”
　　何远洋兴奋起来，“你的战斗天赋很强，但是，所有的这些，对我和周云风，统统无效！！！”
　　谭梓豪是近战爆发型，而他和周云风……
　　完全相反。
　　无论是雷霆之力还是寒冰之力，都可以毫无顾忌的覆盖全场，不会给韩峰躲避的任何机会！
　　哦……
　　还有寒冰之力和雷霆之力这两种强大的力量覆盖全场情况下，沙尘之力可能连施展机会都没有！
　　太弱！
　　这就是所谓的克制！
　　“来来来，我们打一场！”
　　何远洋兴奋。
　　哈哈哈！
　　胜利向自己招手了！
　　然而。
　　周云风只是目光幽幽的看了他一眼，“何远洋？”
　　“嗯。”
　　“你是不是忘了一件事。”
　　“啥？”
　　“你说呢？”
　　“嗯？”
　　何远洋迷惑。
　　旋即。
　　他感受到自己已经突破到E级的境界，沉默了。
　　然后……
　　他狠狠抽了自己一巴掌，“让你丫好面子！让你丫学周云风这个骚包！让你丫不学一点好东西！”
　　周云风：“……”
　　其实他也后悔了！
　　见鬼！
　　谁知道谭梓豪居然输了！
　　早知道如此，他们俩绝对不会为了面子去突破啊！现在他们三个已经突破到了E级，失去了资格！
　　那么……
　　这份资源的竞争者只剩下韩峰一人！
　　想明白以后，两人对视一眼，唯有泪千行。
　　……
　　许久。
　　大佬们颁发奖励。
　　在隔壁小孩子们都馋哭的眼神中，在谭梓豪恨恨的小目光中，在何远洋和周云风羡慕的目光中……
　　韩峰成功抱走了那一桶能量液！
　　整整两升！
　　突破E级，指日可待！
　　“天之骄子……”
　　“不错！”
　　“名副其实。”
　　田志军拍了三下韩峰肩膀，夸赞道。
　　哎？
　　韩峰疑惑。
　　就在他茫然副会长这三下是不是暗示自己半夜三点去他房间，以及自己到底应不应该屈服于副会长淫威的时候……
　　“想啥呢？”
　　何远洋羡慕的看着他怀里的能量液，“晚上去庆祝下？”
　　“不了。”
　　韩峰摇摇头。
　　他现在哪有时间庆祝，今日收获颇丰，晚上趁机冲刺一波才是王道。
　　“好吧。”
　　何远洋也不勉强，不过，他左右看了一眼，凑过来低声道，“韩峰，你那个等身雕塑可以做的逼真一些吗？”
　　韩峰：？？？
　　这位朋友，你想干吗？！
　　……


第二十九章 拜师
　　下午。
　　韩峰回去了。
　　今天是休假时间，他也没必要去单位。
　　再说，抱着两升的能量液他也不太放心，不知为何，他总有一种随时有人会抢的错觉，就像是以前去银行取钱一样。
　　许久。
　　回到出租屋。
　　韩峰小心翼翼的倒出一毫升液体，感受着那股纯正而澎湃的能量，小心翼翼的服用下去。
　　嗡——
　　一股强大的气息在体内炸开。
　　轰！
　　那战斗中几乎见底的能量在以一种不可思议的速度在恢复，短短几秒钟的时间，韩峰能量已然回满。
　　“不愧是浓缩能量液。”
　　韩峰惊叹。
　　一毫升尚且如此，两升……
　　他想想还有些小激动。
　　至于所谓的天之骄子称号什么的，他反而完全不在意。
　　冲冲冲！
　　韩峰下意识的就按照以往模式修炼。
　　嗡——
　　沙尘之力凝聚。
　　点点滴滴。
　　很快，一个标准制式的沙盘凝聚出来了。
　　很轻松。
　　“咦？”
　　韩峰顿住了。
　　因为他发现，对于这个自己已经完全研究明白的公园沙盘，他无论制作几遍，修炼多少次都是零提升！
　　毫无意义！
　　果然。
　　他又尝试着制作了几次。
　　无效！
　　居然连最基础的稳固沙尘之力的作用都没有！
　　“是因为太低级了吗？”
　　韩峰隐约明白了。
　　这就像……
　　小学生做加减乘除那叫学习，你一个中学生去做的话，不光没有任何进步，天天做还有可能就降低智商。
　　韩峰现在已经是F级超能者！
　　他的沙盘师职业，也已经是正规的造物级沙盘师！
　　因此。
　　再做这种普通沙盘，却是没什么用了。
　　想要真正的提升，只有攻克自己没有掌握、高难度的东西，反复练习，掌握纯熟，那才是真正的提升。
　　所以。
　　他想要提升的话……
　　“造物级设计图么？”
　　韩峰陷入沉思。
　　唔……
　　直接元素感知一个？
　　刷！
　　韩峰尝试着感知脚下这栋大楼，可惜，全是复杂而又混乱的能量，除了感受一个大楼模型，也没什么意义。
　　等级未知。
　　能量未知。
　　如果用这栋大楼练习，效率更是未知。
　　也就这个时候，他才深深意识到，王叔赠送自己的那份标准制式设计图到底有多重要！
　　“效率……”
　　“设计图……”
　　韩峰沉思。
　　现在，他需要一个可以修炼的造物级设计图。
　　于是。
　　他又打开了沙盘师协会论坛，关于设计图的东西，这里应该是最全的。
　　果然。
　　他随意搜索几个关键词，出来一堆设计图，还有相应的点评。
　　1、《造物级设计图——儿童游乐场沙盘》
　　适合阶段：造物初级。
　　提升范围：对各种元素设施的了解，对沙尘之力的能量稳定性有一定量的提升。
　　2、《造物级设计图——小型居住区规划沙盘》
　　适合阶段：造物中级。
　　提升范围：对沙盘制作的比例有更深的了解，对沙尘之力的能量稳定性有一定量的提升。
　　……
　　韩峰瞅了一眼，这东西对他是一点用没有。
　　能量稳定性？
　　不需要。
　　风之舞的稳定性无人能敌！
　　他需要的是能够提升沙尘之力的强度或者能量密度，能够真正提升超能者水准的那种要求极高的沙盘！
　　“大家不需要强度么？”
　　韩峰嘀咕。
　　他查了查以后，似乎有些明白了。
　　沙盘师这样的辅助型职业，对强度的要求是最弱的。
　　想要成为一名合格且优秀的沙盘师，第一要素就是掌控力，第二要素就是稳定性，几乎所有设计图就是为这两个服务的！
　　突破到下一阶段……
　　也是如此。
　　至于强度？
　　那只是提升掌控力和稳定性的时候附带的。
　　“好吧。”
　　韩峰似乎有些明白了。
　　对于沙盘师而言，根本没人在乎你是什么级别超能者，人家在乎的只有一个，你到底是什么沙盘师！
　　然而。
　　对韩峰而言，沙盘师仅仅只是他变强的方式，他修炼的最终目的，还是不断突破自身超能元素，生命力蜕变！
　　据说。
　　提升到A级以上的，生命力有好几百年！
　　这才是韩峰的目标。
　　刷！
　　刷！
　　韩峰翻了好几页，默默放弃。
　　没有。
　　一个没有！
　　几乎所有造物级的沙盘设计图，都是冲着掌控力和稳定性两个方面去的，能量密度只是略有提及。
　　如果修炼的话……
　　这里面最适合他的一张设计图，能量强度修炼效率也只有30%，剩下50%是修炼掌控力，20%是稳定性。
　　“效率太低。”
　　韩峰摇摇头。
　　虽然这些对沙盘凝聚有很大好处，但是他现在时间很宝贵，只能优先考虑能量强度的提升。
　　唔……
　　要不学学小韩峰？
　　超能者等级突破的话，或许土元素协会更合适？
　　于是。
　　韩峰还真去查了查。
　　土元素协会那边的确提供了一种沙尘之力的修炼方式，但是这种方式需要海量的时间来沉淀……
　　毕竟普通人突破都是论年的。
　　“唔……”
　　“明天问问王叔吧。”
　　韩峰叹气。
　　正好，他白天虽然打赢了，但是精神疲惫，需要好好休息了一晚上。
　　此刻。
　　生死线还有98天。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰如往常一样到了单位。
　　张叔和王叔知道他成为‘天之骄子’以后，也是一脸懵逼，尤其是知道其他三个对手纷纷突破以后……
　　？
　　还能这样？！
　　“这什么鬼运气！”
　　张扬惊叹。
　　王叔则是若有所思，这所谓的运气，怕也是在计划之内，韩峰这孩子……
　　“哦。”
　　“对了。”
　　张扬咳嗽一声，“韩峰，老李家的女儿还想再约。”
　　“？”
　　韩峰翻个白眼，“她不嫌我虚了？”
　　“咳。”
　　张扬咳嗽一声，“他们觉得，如果够强的话虚一点也没事儿，尤其是沙盘师还能制作等比模型。”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这俩有什么关系吗？
　　“不去！”
　　韩峰果断拒绝。
　　“也是。”
　　张扬骄傲，“你现在可是天风城今年最耀眼的天才，已经不是他老李家娃能配得上的了！”
　　“……”
　　韩峰听的就有些头疼。
　　旋即。
　　他看向王叔，“王叔，我这刚到造物级，该怎么修炼？”
　　“咦？”
　　“沙盘师协会不是发了攻略书吗？”
　　王叔好奇，“天气技术和很多基础技术都可以在上面学习。”
　　“我知道。”
　　韩峰挠挠头，“我想先学一些关于沙尘之力强度提升的，这样修炼起来会更容易一些。”
　　“唔……”
　　王叔微微点头。
　　沙尘之力……
　　提升……
　　正常沙盘师考证以后，第一件事就是学习天气等技术，迫不及待的加强技能，增强沙盘，像韩峰这样的真没有。
　　不过。
　　强度也是基础！
　　韩峰看重基础，这也是一件好事儿。
　　“我这里没有。”
　　“不过。”
　　“你很快就有了。”
　　王叔微微一笑。
　　哎？
　　韩峰愕然。
　　很快。
　　他就知道王叔这句话的意思了。
　　因为韩峰成为这一届‘天之骄子’的原因，城建局的那位老领导亲自到了安平区，想来见见他。
　　“你就是韩峰吧？”
　　老领导面容慈祥。
　　“您好。”
　　韩峰恭敬。
　　在这位老领导身上，他感受到了一股极其强大的气息。
　　“嗯。”
　　“你这孩子……”
　　“争气啊！”
　　老领导欣慰。
　　他们申请了很多次青云计划的扶持名额，一次都没批下来！
　　这次将韩峰报上去也没报任何希望，未曾想，韩峰不光成功进入青云计划，还拿下了天之骄子的称号！
　　这称号对其他职业获取不值钱，但是对他们……
　　太重要了！
　　有了这个，明年甚至未来几年，他们就能更轻松的送人进青云计划了！
　　于是。
　　他看着韩峰，越看越顺眼。
　　“孩子。”
　　“有什么需求，尽管说。”
　　老领导欣慰，“我代表城建局都满足你！”
　　他身边的助理登时就急了，“领导……”
　　这话可不能乱说！
　　不识抬举的人他可见的太多了！
　　“无妨。”
　　老领导挥挥手，让他退下，其他人对视一眼，顿时了然，老领导这是起了爱才之心想要收徒啊！
　　也是。
　　韩峰虽然年纪偏大，但是他修炼时间短，足以弥补！
　　而他又能战胜谭梓豪等人，这一点更重要，沙盘师虽然不需要战斗，但是这一点能大大提高生存率啊！
　　如此。
　　或许是个好苗子。
　　“韩峰……”
　　张叔也给韩峰使了眼色。
　　这可是个好机会！
　　这位老前辈算得上是他们天风城的天花板，不光实力强大，而且德高望重，韩峰若能拜他为师，能少走不少弯路。
　　“嗯……”
　　韩峰沉吟片刻，“我想要一份能够提升沙尘之力强度的造物级设计图。”
　　其他人：？？？
　　设……
　　设计图？！
　　周围人面面相觑，就这？
　　“韩峰！”
　　张叔忍不住低声道。
　　“设计图……”
　　老领导脸上的笑容有点僵，“设计图好啊，真好学。”
　　“咳。”
　　那位助理看老领导面子上挂不住，主动站了出来，笑道，“想不到，我们的韩峰小朋友也是一个如此沉迷修炼的年轻人啊。”
　　“韩峰。”
　　“你这傻小子，我再问你，在一份设计图和拜老领导为师中，让你选择，你选择哪一个？”
　　哦……
　　周围人恍然。
　　是啊。
　　现在年轻人不懂人情世故也是正常，尤其是天才们，总是不太看重这些，需要点明白了才懂。
　　于是。
　　众人期待的看过去。
　　韩峰沉吟片刻，老老实实说道，“我想选设计图。”
　　刷！
　　这下所有人脸上都挂不住了。
　　“韩峰！”
　　张扬忍不住踹了这货一脚。
　　“……”
　　韩峰唯有苦笑。
　　他能怎么办？
　　如果他真拜师的话，以后怕是会非常麻烦！
　　老师带你修炼，你是不是得按照老师的方式来？他不突破就会死，老师不同意你这种暴力突破，你能怎么办？
　　他的底牌是神念沙盘，如果再战斗……
　　有些就不是战斗天赋能解释过去的了。
　　老师问，你怎么说？
　　沙盘师对他而言只是一个辅助职业，他需要的是超能者等级不断突破！你觉得老师会同意你这样？
　　你一个沙盘师不断修炼强度……
　　诸如此类。
　　韩峰想想就头皮发麻。
　　所以，无论如何，他是不会拜师的！
　　当然。
　　人家老前辈好心好意老慰问，他这样也不太好，于是，韩峰目光扫过，很快锁定后面打酱油的王叔。
　　“前辈。”
　　“我已经有师父了。”
　　韩峰恭敬地说道，“一日为师终身为父，王叔带我入门，传授我沙盘技能，教我设计图，带我参加考核……”
　　“我能有今天，都是王叔的功劳！”
　　“虽然王叔没有前辈强大，但是在我心中，王叔就是我永远的师父，所以，还请前辈谅解。”
　　王叔……
　　哪位是……
　　哦。
　　他们看到了张扬身边那个满脸问号的秃子。
　　哦……
　　区区一个中级造物沙盘师。
　　于是。
　　众人动容。
　　他们习惯了强者为尊的概念，见惯了那些遇到强者以后，迅速拜师的修炼者，未曾想……
　　会遇到韩峰这样实诚的孩子！
　　一日为师终身为父，话虽如此，又有几个人做到？
　　韩峰这孩子……
　　拥有一片赤子之心啊！！！
　　……


第三十章 性情温和沙尘之力
　　“好孩子！”
　　“很好、很好。”
　　老领导充满遗憾。
　　如此好的少年，为何没有让他早遇到？
　　“回头我让人把设计图给你。”
　　“修炼过程中，若有问题，你也可以来问我。”
　　老领导微笑。
　　这种性情，他也是愿意留份人情的。
　　旋即。
　　他们看向老王。
　　虽然这个老王有点秃、有点弱、有点老、还单身，但是，能够教出韩峰这样的孩子，就值得他们重视。
　　于是。
　　几位领导对着老王也是一顿夸，把老王夸得神魂颠倒以后，甚至让他有机会去协会讲一讲怎么教徒弟以后，这才满意离去。
　　王叔：？？？
　　他现在还在懵逼中。
　　他什么时候成了韩峰师父了？！
　　原来……
　　在韩峰心中，自己竟如此重要！
　　想到这里，王叔顿时泪目。
　　他人到中年，未妻未子未父未母，原以为会孤独终老，未曾想，竟有了一个对自己如此好的徒弟！
　　“好孩子！”
　　“放心。”
　　王叔感动，“我老王虽然没什么本事，老婆本还是有的，以后你造物级修炼的沙盘资源，为师给你准备了！”
　　啊？
　　韩峰恍恍惚惚。
　　他真的只是找个借口啊……
　　→_→
　　现在再给说这句话还来得及吗？
　　算了。
　　考虑到被王叔胖揍一顿的可能性，以及反正以后一辈子都不会找师父，王叔这样挂名的师父刚刚好的情况下……
　　韩峰很干脆的妥协了，“谢谢师父。”
　　“嗯。”
　　王叔欣慰。
　　不过。
　　就在这时。
　　张扬有些惊叹的看着老王，“你居然还有老婆本？”
　　靠。
　　大家说好一起光棍，你居然偷偷攒钱准备娶老婆。
　　“咳。”
　　王叔咳嗽一声，“是以前攒的。”
　　“以前？”
　　“嗯，刚毕业那年。”
　　“？”
　　“那年，我刚从十八岁毕业那年，立志每月存些钱，准备将来娶媳妇的时候用，谁知道，这一攒就是二十多年。”
　　……
　　下午。
　　城建局。
　　那位老领导送来的设计图，到位了。
　　《暴雪废墟沙盘设计图》
　　适合阶段：造物级
　　沙盘介绍：该设计图来自暴雪废墟遗迹，该遗迹常年暴雪，拥有着不可思议的能量。
　　提升范围：沙尘之力控制力、沙尘之力稳定性、沙尘之力强度。
　　沙盘点评：该沙盘难度较高，需求较高，不建议新手学习。
　　“全是沙尘之力！”
　　韩峰眼前一亮。
　　他就喜欢这种全面跟超能元素挂钩的沙盘，只需要修炼一个，他的沙盘师水准和超能者等级都能提升。
　　“谢谢前辈。”
　　韩峰特意发消息感激。
　　虽然这是老前辈表达对天之骄子称号带来的收益，但是这份设计图跟韩峰心中的需求完美匹配，肯定是前辈用心挑选过的。
　　如此人情，他当然要感谢。
　　“好好修炼。”
　　“嗯！”
　　韩峰心神振奋，这才看向了手中的设计图。
　　这张图难度很高，包含了天气、环境、色彩等各种沙盘技术，包罗万象，对沙尘之力要求极为苛刻！
　　唔……
　　如果跟沙尘之力超能者对标的话……
　　韩峰开始查询资料。
　　超能者等级是超能元素的境界，跟沙盘师职业并非对应，更别说每张设计图的难度都不一样了！
　　于是。
　　韩峰将这张设计图的数据和超能者对照，很快找到了答案。
　　80%！
　　当这张设计图完成80%的时候，就意味着韩峰的沙尘之力达到了E级的标准，可以尝试冲刺E级超能者！
　　“居然是80%……”
　　韩峰有些震惊。
　　他原以为这张图就算是完成了也得很久才能到E级！
　　所以说，这张图的难度……
　　“试试？”
　　韩峰心动。
　　有挑战才有动力！
　　难度高提升才高！
　　他现在就喜欢这种高难度高效率的修炼方式！
　　于是。
　　韩峰尝试按照设计图制作。
　　嗡——
　　沙尘开始凝聚。
　　刚刚突破到F级的沙尘之力，在韩峰的操控下开始汇聚，按照设计图中的模样开始凝聚成废墟。
　　然而。
　　仅仅一个刹那。
　　砰！
　　沙盘崩裂。
　　韩峰瞅了一眼，沙盘进度才刚刚到了0.8%！
　　“0.8%！”
　　韩峰无奈。
　　他知道自己还没学习造物级的沙盘技术进度肯定不高，但是从未想过，仅仅0.8%的进度就不行了！
　　这难度……
　　“练习呢？”
　　王叔刚忙完回来。
　　“嗯。”
　　韩峰苦恼。
　　“别着急。”
　　王叔扫了眼设计图，“这图难度过高，我来看看。”
　　刷！
　　沙尘挥舞。
　　韩峰瞪大眼睛，看着沙盘逐渐出现，看着废墟逐渐形成，看着大风呼啸，看着天上开始飘落雪花……
　　忽然。
　　砰！
　　沙盘崩裂。
　　最终稳在了56%的完成度。
　　“可惜了。”
　　王叔有些遗憾，“这设计图对沙尘之力要求过高，太过偏门，不然的话，完成度还能够更高一些。”
　　显然。
　　这种纯粹的沙尘之力能量沙盘，他并不擅长。
　　“已经很厉害了。”
　　韩峰惊叹。
　　他连1%都没有，王叔轻轻松松就到了56%！
　　“我好歹也是中级造物级沙盘师。”
　　王叔哭笑不得，“你如果真想掌控这个沙盘，还是要认真学习造物级沙盘的技术，不然根本不可能掌握。”
　　“你既然叫我一声师父，我就来教你吧。”
　　“谢谢师父！”
　　韩峰眼前一亮。
　　“还是叫我王叔吧，师父怪怪的。”
　　王叔哑然。
　　“至于技术……”
　　“造物级沙盘师的特征，就是色彩、天气、环境！”
　　“环境就是地形改变各种元素设施，这个主要是经验活儿，你当初制作的元素地暖，就属于其中一种。”
　　“这个一般随着经验提升。”
　　“至于色彩和天气了。”
　　“它们都跟一个关键技术有关——元素微粒的颜色显现。”
　　“元素能量微粒在一定条件下是可以表现出颜色的，比如，某种形态下火元素能量微粒，会呈现淡红色、暗红色、番茄红等等。”
　　“诸如此类。”
　　“通过对微粒浓度变量以及外界条件的控制，从而实现沙盘中拥有真正的颜色这一技术。”
　　“这些能量本身是拥有特性的，但是我们沙尘之力，不光可以调用这些元素微粒，还能暂时让它们仅仅只保留颜色。”
　　“这就是沙尘之力的强大能力。”
　　“天气也是同理。”
　　“调用大量的元素微粒控制，就能形成气候效果。”
　　王叔认真讲解。
　　“哦……”
　　韩峰似懂非懂。
　　他现在只有一个非常大的疑惑，“我们沙尘之力为什么能控制其他元素微粒？”
　　能量……
　　不是只有相应的能力才可以控制吗？！
　　沙尘之力！
　　超能元素代码仅仅只有110！
　　这样的能力……
　　居然能控制其他所有元素微粒，这可能吗？！
　　如果这样的话，还修炼其他能力干嘛？
　　沙尘之力简直就是全能的！
　　“怎么说呢？”
　　“沙尘之力虽然可以调用其他元素，但是消耗巨大，因此只能微微调用！”
　　“唔……”
　　“控制是不可能的。”
　　王叔沉吟片刻，“更准确的说，是因为我们沙尘之力性情温和，可以和其他元素微粒相辅相成。”
　　“算了。”
　　“说可能不太明白。”
　　“来，我给你演示一下，你用元素感知感受。”
　　“好。”
　　韩峰微微点头。
　　于是。
　　王叔凝聚一个张叔沙雕，为韩峰演示如何上色。
　　刷！
　　王叔给张叔头上加了一抹绿色。
　　韩峰没看懂。
　　刷！
　　张叔脸上又加了一抹红色。
　　韩峰依旧没看清楚。
　　他的元素感知火力全开，眼睁睁看着沙雕张叔浑身上下涂满了各种各样的色彩，还是看不明白。
　　不过。
　　没关系！
　　他还有神念沙盘！
　　于是。
　　韩峰深吸一口气，果断启动了神念沙盘，直接将王叔的上色过程复刻下来，在神念世界在放了一遍！
　　这也是神念沙盘的一大优势！
　　神念沙盘不仅仅可以推演，还可以动态模拟复刻！
　　这……
　　是最基础的功能！
　　很好。
　　王叔开始上色了！
　　慢放！
　　慢放！
　　慢放！
　　在慢放到一定程度以后，在元素感知火力全开以后，韩峰终于看清楚了每一个能量微粒的形态和动作！
　　清清楚楚的看到了沙尘之力和其他元素的互动！
　　然后……
　　整个人都麻了。
　　王叔刚才怎么说来着？
　　哦……
　　沙尘之力性情温和，可以和其他元素能量协调。
　　然而。
　　在神念沙盘中，他清清楚楚看到了上百个沙尘之力的能量微粒一窝蜂而上，裹挟着某个绿色的元素粒子上去，最终给沙雕点缀了那么一点点绿色。
　　？？？
　　这啥？
　　等等。
　　可能自己看错了。
　　韩峰继续往下看，当需要红色的时候……
　　刷！
　　一群群沙尘之力的能量微粒蜂拥而上，裹挟一个个火能量微粒上去，给沙雕点缀了那么一点点红色……
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这、这……
　　这TM不就是绑架么？！
　　？？？
　　韩峰目瞪口呆。
　　他想过无数可能，未曾想过，沙盘上色的方式竟如此简单粗暴！
　　颜色的点缀，竟然是沙尘之力，绑架其他能量微粒！
　　这……
　　“看清楚了吗？”
　　王叔很认真的讲解道，“沙尘之力属于性情最温和的几种元素能量微粒之一，所以才会成为沙盘师首选。”
　　韩峰：“……”
　　如果不是他亲眼看到他就信了！
　　这TM叫性情平和？！
　　绑架哎！
　　这简直是他见过最不要脸的力量了！
　　沙尘之力……
　　你甚至都不配110这个元素代码啊！！！
　　至于火元素没有冒火仅仅显示红色……废话，都被一群沙尘之力淹没了，当然冒不出火了……
　　韩峰越想越离谱。
　　“怎么了？”
　　王叔关切道，“不要着急，沙盘师进入造物级的第一步就是上色，一般一两个月就可以学会了。”
　　“来，你试试。”
　　王叔让韩峰演示小公园的上色。
　　“……”
　　韩峰深吸一口气。
　　想想刚才脑海中看过的诡异画面，然后……操起了沙尘之力，将空气中其他颜色的元素微粒就绑架起来……
　　足足十倍的消耗！
　　刷！
　　刷！
　　无数光影粒子闪烁。
　　嗡——
　　随着沙尘之力的飞舞，眼前，那个韩峰曾经制作过的没有色彩的小公园，此刻已经焕发了勃勃的生机！
　　王叔：？？？
　　会、会了？！
　　虽然他已经接受了韩峰是个天才，但是这速度……
　　“我当年果然该先谈对象的。”
　　王叔泪目。
　　……


第三十一章 长夜漫漫
　　晚上。
　　出租屋。
　　韩峰在练习如何变色。
　　虽然他现在已经可以成功色起来，但是对于如何更色，还有很多小技巧，需要学习。
　　“慢慢来吧。”
　　韩峰稳住心神。
　　现在生死线预留的时间还很充裕，不用着急。
　　不过。
　　就在这时。
　　一抬头，韩峰看到了丢在书桌角落的手办，这是啥？
　　哦，想起来了……
　　这好像是上次张叔送给自己的，他盛情难却只好拿回来。
　　“呵。”
　　韩峰伸伸懒腰。
　　走过去，将手办捡起来，擦拭一下，准备摆放起来，“这长夜漫漫，只有我们俩……”
　　“嗯？”
　　韩峰忽然愣住。
　　这手办……
　　这姑娘……
　　总感觉这么眼熟呢？！
　　等等。
　　韩峰忽然呆住，这特么不就是谭梓涵么？！
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口能量。
　　他现在终于知道为什么看到谭姑娘的时候会感觉到眼熟了，合着这个手办就是照着人家谭姑娘做的啊！！！
　　啪！
　　韩峰果断将其丢垃圾桶！
　　开玩笑。
　　这种东西不管在什么地方被发现都能坑他一把！
　　等等。
　　丢进去也不行，韩峰拿出来，一番操作，将手办毁的干干净净，这才放心。
　　呼……
　　韩峰松口气。
　　太吓人了！
　　这要被人发现，当场就社会死亡了，尤其是何远洋那家伙！
　　嗡——
　　手机忽然震动。
　　韩峰扫了一眼，顿时一阵心虚，何远洋！
　　这家伙……
　　为什么这个时候来找自己？
　　他稳了稳心神，选择了接听，“有事？”
　　“韩峰！你干啥呢？”
　　何远洋的声音从对面传来，“大晚上不出来，不会在家里自己做个手办玩一些奇奇怪怪的游戏吧？”
　　“咳。”
　　韩峰干笑，“怎么可能？！”
　　“出来玩啊？”
　　何远洋问道。
　　“不去！”
　　韩峰果断拒绝。
　　他现在需要迫切提升自己。
　　“有姑娘！”
　　“不去。”
　　“有超能战技！”
　　“不……哎？”
　　韩峰猛然清醒，“什么？”
　　“超能战技啊。”
　　何远洋嘿嘿一乐，“还记得上次你打架的时候吗？副会长跟那个大嗓门赌了一把，赢了一本超能战技。副会长说，这超能战技是你自己赢来的，让我送给你。”
　　“那为什么在你那？”
　　韩峰愕然。
　　“因为副会长找我爸有事，顺便丢给我了。”
　　何远洋耸耸肩。
　　“……”
　　韩峰若有所思。
　　看来何远洋也不是寻常人。
　　也是。
　　敢当面骂人家老舔狗……
　　咳。
　　至于超能战技……
　　韩峰沉吟片刻，这种东西他不一定需要，但是人家专门送一趟，他也没有拒绝的理由。
　　于是。
　　韩峰问道，“你在哪儿？”
　　“天风大酒店。”
　　“好。”
　　韩峰表示了解。
　　从导航搜到地址，发现并不算太远，这才赶过去。
　　只是。
　　刚到了那里，他就发现何远洋被人骑在身上胖揍。
　　？？？
　　韩峰有点懵，何远洋这货叫自己不会是来打架吧？！
　　砰！
　　砰！
　　两人拳拳到肉。
　　周围人都吓的远远离开。
　　只要不动超能元素，执法者懒得插手，至于保安……他们根本哪里敢管这么豪横的人。
　　而这时。
　　何远洋远远看到了韩峰，“韩峰，你来了！”
　　“……”
　　韩峰叹口气，只能走过去。
　　对方听到韩峰这个名字，居然也停下手来，面色不善的抬起头，“你就是韩峰？”
　　“……”
　　韩峰没搭理他，看向何远洋，“啥情况？”
　　“诺。”
　　何远洋爬起来，顶着有些肿起来的腮帮子，指了指对方，“这货，刘三，那天那个大嗓门的儿子，跟他爸一样不要脸，不知道从哪儿知道我给你送东西，摸过来堵我。”
　　“你傻不傻。”
　　韩峰没好气地说道，“下次他打你，你就让他打。”
　　根据他的了解，在不动用超能元素基础上，这里规矩也差不多。
　　还手，那就属于互殴。
　　被打，如果不还手，可以狠狠敲对方一笔。
　　韩峰以前也被打过，在确保自己安全的基础上，只要不还手，就能让对方吃不了兜着走……
　　道歉、赔偿、求饶三部曲走起。
　　当然。
　　上次在公司被捅属于意外……
　　咳。
　　总之。
　　你一个冰元素的法师类型超能者，打又不打过，非要跟人家近战火拼，那不就是白白挨揍么？
　　还不如让对方赔钱求饶！
　　“有道理啊！”
　　何远洋眼前一亮，他怎么就没想到呢！
　　不过。
　　他很快摇摇头，“今天不太行，今天是我先动的手。”
　　韩峰：？？？
　　那你可太牛了！
　　“没办法。”
　　何远洋顶着自己肿起来的脸蛋，“大家都是E级，我凭什么怕他，他们一家都是舔狗而已！”
　　“你还想挨打？！”
　　刘三狞笑。
　　“你打啊！”
　　“记住！”
　　“别让我在郊外遗迹遇到你！”
　　何远洋杀意凛然。
　　要不是不敢动用超能元素，他……
　　“最好。”
　　“我也期待那一天！”
　　刘三冷冷一笑，然后看向了韩峰，“至于你，你应该知道什么东西该拿什么东西不该拿。”
　　“……”
　　韩峰明白了。
　　所以，今天是何远洋帮助自己送东西，结果被这个家伙揍了对吧？
　　修炼者一个个脾气都这么火爆么？
　　不过，自从遇到那个小平头以后，他已经很坦然了，在这样一个世界观下，火爆一点很正常。
　　修炼之人嘛。
　　一个个学点技能以为自己能上天了……
　　“我要是拿了呢？”
　　韩峰叹口气。
　　“那你们俩今天都要变成包子了。”
　　刘三冷笑。
　　“很好。”
　　韩峰点点头。
　　他现在只是沙盘师，主修的是沙盘技能，对超能战技没什么追求，也不太会浪费资源和时间去修炼。
　　但是，何远洋明明是来帮自己的却被人揍了这事儿……
　　“何远洋。”
　　“退后。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“你行吗？”
　　何远洋担心。
　　“我行不行你不知道？”
　　韩峰瞅了他一眼。
　　“也是。”
　　何远洋眼前一亮。
　　他可是看过韩峰如何凌辱谭梓豪的！
　　对面。
　　刘三脸一黑，你们俩一定要当着我面讨论行不行的问题？
　　管他呢。
　　先揍一顿！
　　嗖！
　　刘三身影暴起，他冲向了韩峰。
　　嗡——
　　韩峰眼中闪过一抹微光。
　　神念沙盘，启动！
　　刷！
　　刘三的雕塑在神念中构建，他跃起的身影，落脚的地点，甚至袭击过来的角度，韩峰都看的清清楚楚。
　　“蠢货！”
　　“敢跟我打！”
　　刘三不屑，“老子可是纯正的超能战士，修炼的都是近身杀戮之法，你区区一个卖成人品的沙盘师……”
　　砰！
　　韩峰一脚踢在了他脸上。
　　“？？？”
　　刘三愕然，“怎么可能，你……”
　　崩！
　　他肚子又被韩峰踹了一脚。
　　反之。
　　他攻击韩峰的所有招式，都被轻易躲过。
　　他是超能战士！
　　纵然不动用超能元素，身体素质也极为强大，韩峰这点力量，根本不可能伤害到他！但是吧……
　　有些攻击。
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　？？？
　　这怎么可能？！
　　“韩峰！”
　　刘三暴怒，却无可奈何。
　　砰！
　　砰！
　　他脸上印满了脚印，却没有碰到韩峰分毫。
　　周围人远远看着，也是惊叹连连，好家伙，这个叫韩峰的居然如此生猛，把一个超能战士玩弄于股掌之间！
　　“韩峰！”
　　刘三愤怒，脸色涨红。
　　他很想动用超能元素教训韩峰一顿，但是想想市区动用超能元素的代价，愣是没敢动一点能量！
　　这是市区。
　　执法者的地盘。
　　不过，他们刘家也不是好惹的。
　　“韩峰！”
　　“希望你不知道自己在做什么！”
　　刘三目光森冷。
　　话音刚落。
　　啪！
　　一个大脚丫子糊在了他嘴上，他擦了擦嘴，有点齁咸……
　　那种味道，让他一瞬间拥有了先知的能力，似乎感知到了韩峰出门之前先去了一趟卫生间……
　　有点串味。
　　轰！
　　他气的浑身颤抖，“既然你如此不识抬举，就别怪我不客气了！”
　　刘三杀意凛然。
　　嗯？
　　韩峰心神一跳，已经做好了对方爆发超能战技的准备，然而，就在这个瞬间，他看到刘三双手下方，摸出一个手机，当场就打了一个电话，“哥，我被欺负了，何远洋这王八蛋叫了外援……”
　　？？？
　　韩峰顿时懵逼。
　　摇……
　　摇人？！
　　甘梨娘！
　　还可以这样？
　　“怎么？”
　　刘三傲然，“许你们叫人，不许我叫人？！”
　　“我们要不要溜。”
　　何远洋有些心虚了。
　　他打打刘三还可以，刘家几个弟兄一个比一个生猛，万一打不过挨揍就亏了。
　　“无妨。”
　　韩峰眼睛一眯，“不怕，这件事不解决，他们会一直找事儿。”
　　“好吧。”
　　何远洋苦笑。
　　不过，他还是很担心，对方的哥哥……韩峰真的打得过？
　　而此刻。
　　不远处。
　　一些实力较强的修炼者若有所思。
　　“这个叫韩峰的周围似乎微弱的能量……他动用超能战技了？”
　　“不，他只是一个沙盘师。”
　　他同伴摇摇头，“那种感觉……更像是他自己的元素感知！”
　　“元素感知……”
　　那位惊叹。
　　元素感知，是对元素的感知程度，翻译过来，那就是天赋！
　　如果你天赋感知弱，就算是超能元素代码特别靠前，战斗力很强，你修炼起来，也可能会非常慢！
　　元素感知，影响的是修炼速度！
　　元素感知越强，修炼速度越快！
　　而韩峰……
　　他的元素感知竟强大到这种程度！
　　仅仅只是被动，就已经能够感知能量微粒的波动，就算对方没有动用超能战技，也能分辨出来！
　　“这孩子……”
　　“是我喜欢的那种敏感身体。”
　　“是啊，若是能收为徒弟，将来还不起飞？”
　　“可惜了。”
　　“是啊，沙尘之力……哎。”
　　两位一声叹息。
　　超能元素代码110，沙尘之力，就算是直接拉满，也无法跟《元素代码表》前列的超能者抗衡！
　　而这时。
　　远处一个壮汉走来。
　　身影威猛。
　　宛如巨塔。
　　他是刘家的二哥，如今已经到了E级巅峰，战斗力极强，也是天风城的一把好手，曾经的天才级人物！
　　刷！
　　他第一眼就看到了挡在何远洋前面的那个少年，又看了看他那双跟弟弟脸上的脚印尺码的脚，充满愤怒，“就TM你叫韩峰啊？！”


第三十二章 远走他乡
　　“哼！”
　　“区区一个沙盘师！也敢欺负我弟弟！”
　　刘家二哥迅猛如风，杀向韩峰。
　　然而，他去得快，回来的也快，转瞬间，他忽然站在原地，脸上多了一个同样尺码的脚印。
　　轮廓清晰。
　　刷！
　　周围一片沉寂。
　　？？？
　　刘家二哥摸摸脸上的脚印也有点懵。
　　他，堂堂E级超能者！
　　居然……
　　打不过一个沙盘师？！
　　“我特么……”
　　他愤怒的冲上来。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　一番战斗。
　　他又带着满脸的脚印退下了。
　　“韩峰……”
　　“是吧！”
　　“有种你给老子等着！”
　　刘家二哥愤怒。
　　他有些忌惮的看了韩峰一眼，然后选择了和你弟弟一样的做法，摇人！
　　“……”
　　韩峰哭笑不得。
　　这是你们刘家的家传绝学吗？！
　　很快。
　　刘家大哥愤怒赶来。
　　转瞬间。
　　刘家大哥又带着满脸脚印退下。
　　“你……”
　　“怎么可能？！”
　　刘家大哥不敢置信。
　　他，堂堂E级巅峰超能者，曾经击败过无数同阶段的超能者，拥有及其强大的格斗技巧，居然会败给一个F级沙盘师？！
　　就算是不能使用超能元素……
　　难道是太虚了？
　　该死。
　　昨天翠花叫自己的时候就不该留下的！
　　“继续摇人吧。”
　　韩峰很熟练的瞅了他一眼，“你们摇来了二哥、大哥，接下来是不是到了长辈了？”
　　“没事。”
　　“你继续摇。”
　　“我要逃走算我输！”
　　韩峰很是淡定。
　　他也很想看看，单纯靠着神念沙盘，他战斗力如何。
　　“混账！”
　　刘家大哥暴怒，“老子输了就是输了，我是那种打不过就叫长辈的人吗？！”
　　然而。
　　他话音刚落。
　　一名熟悉的大嗓门冷声走来，“谁欺负我家孩子？”
　　刷！
　　人们齐刷刷看了过去，刘家那位顶梁柱，刘家大佬刘龙虎竟然亲自来了！
　　“爸？？？”
　　刘家大哥有点懵，愤怒的看向身边的弟弟，“你们谁叫的？！”
　　“我！”
　　两个弟弟齐刷刷举手。
　　“……”
　　刘家大哥沉默。
　　真TM丢人！
　　……
　　“呵呵。”
　　刘龙虎看着韩峰的目光有些冷漠。
　　就是这家伙，让他丢了超能战技又丢了面子……
　　“年轻人。”
　　“超能战技我已经送给你，没想到你居然还敢没事找事儿，看来，不给你个教训是不行了。”
　　刘龙虎沉声说道。
　　“臭不要脸！”
　　何远洋大怒，“分明是你们自己找事儿！”
　　“韩峰。”
　　“走。”
　　“我们不跟这老王八蛋打。”
　　何远洋想拉着韩峰走。
　　“去。”
　　“拦住他们！”
　　刘龙虎挥挥手。
　　他几个儿子将何远洋围住。
　　至于韩峰……
　　他的注意力已经全部在眼前的刘龙虎身上，对方仅仅说了几句话，一股恐怖的压力就已经扑面而来。
　　那种感觉……
　　很是恐怖！
　　这位……
　　战斗力绝对不同寻常！
　　他知道强大的超能者不好惹，但是没想到，就算无法动用超能元素，对方竟也如此恐怖。
　　“我们要插手么？”
　　一些修炼者眉头紧皱。
　　小孩子家打打闹闹，怎么大人也跟着乱来？
　　“怎么插？”
　　他同伴翻个白眼，“人家还没动手呢，你因为对方瞪了韩峰一眼就上去？你信不信惊动了执法者，过来抓的也是我们！”
　　“而且。”
　　“就算出手，又没动用超能元素，也关不了几天。”
　　“这件事……这个叫韩峰的虐了他家一群娃，让他出口气算了，估计也就家里躺两天，没什么大事儿。”
　　“只能如此了。”
　　众人叹息。
　　这种事情根本没法帮忙。
　　这年头……
　　见义勇为太难了！
　　不过，就算韩峰受伤，他的名气也打出去了。
　　经过今晚一战，刘家三兄弟全军覆没，被韩峰一个沙盘师暴揍，估计以后天风城没人敢欺负韩峰！
　　无论你是F级超能者还是E级超能者！
　　而此刻。
　　围观群众也站的更远一些。
　　毕竟。
　　那位刘龙虎要出手了。
　　尽管同样不能动用超能元素，但是他的身份和实力完全不同，作为上一代的翘楚，绝非常人可比！
　　“看在你年轻的份上。”
　　“我只出手一次。”
　　刘龙虎微笑，“你若挡住，我便饶你。”
　　“你个老不要脸的！就知道欺负年轻人！”
　　何远洋怒骂。
　　可惜。
　　他被刘家几个人围的死死的。
　　刘龙虎不敢打他，但是让孩子们拦住他还是没问题的。
　　“这家伙……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　他的神念沙盘已经变得不太稳定了，他风之舞催动，再加上刚学的高阶元素感知技术，竟然无法凝聚出来！
　　轰！
　　刘龙虎一拳轰来。
　　他出手速度并不快，角度也很正常，但是一拳堂堂正正打来，却还有一股很奇特的压迫感！
　　就是那种感觉，让你无处可躲！
　　你的行动会迟缓。
　　你的能力会变弱。
　　这一拳……
　　神念沙盘！
　　推演！
　　韩峰毫不犹豫催动。
　　可惜。
　　无效！！！
　　等级差距过大，根本无法凝聚！
　　转瞬间。
　　韩峰就能量耗尽，回归现实。
　　刷！
　　韩峰刚刚动了一下，就感觉到一拳轰来。
　　噗！
　　韩峰倒飞出去。
　　神念沙盘唯一的作用，就是给他选了一个舒服的挨打姿势……
　　“韩峰！”
　　何远洋担忧。
　　“呵。”
　　“愚蠢！”
　　刘龙虎冷冷的看着韩峰倒下，“年轻人，以后要记住，不是什么人，你都可以招惹的。”
　　“就算是在市区，我也有办法让你……”
　　然而。
　　就在这时。
　　韩峰忽然口吐鲜血，颤颤巍巍的指着刘龙虎，“你……好毒的手段……”
　　话音刚落。
　　韩峰头一歪，倒下了。
　　噗！
　　血光四溅。
　　韩峰胸口，出现一个血淋淋深深的洞口，血液像是刚煮沸的牛油麻辣火锅一样噗呲噗呲往外冒。
　　刷！
　　世界突然安静。
　　刘龙虎脸上的表情也凝固了。
　　哎？？？
　　所有人都愣住了。
　　刘家的几个儿子也全傻了。
　　杀……
　　杀人了？！
　　“韩峰！！！”
　　何远洋爆发超能元素，愤怒的冲过去，扶起韩峰。
　　刷！
　　寒冰之力凝结。
　　他迅速的用超能元素帮助韩峰将血液稳住。
　　“韩峰！”
　　“韩峰你怎么了？”
　　“韩峰你不能死啊！”
　　“说好了我们一起勇闯天涯的呜呜呜……”
　　何远洋泪目。
　　“刘龙虎！”
　　“你敢当街杀人？！”
　　何远洋愤怒。
　　“我不是！我没有！别瞎说！”
　　刘龙虎一脸懵逼。
　　“不是我！”
　　“我……”
　　“我就打了他一拳……”
　　他有点慌。
　　“废话！”
　　何远洋暴怒，“他只是一个F级超能者，还是沙盘师，你堂堂D级超能者战士，谁能挡住你一拳！”
　　“我、我没有！”
　　刘龙虎慌了。
　　他只是想给韩峰一个教训，回头赔点钱了事儿，谁知道韩峰居然会死？！
　　该死！
　　F级沙盘师这么脆弱的吗？！
　　以前总听说沙盘师的一万种死法他还是不信的，现在看来……沙盘师这个职业真的是太弱鸡了！
　　想想韩峰天之骄子的称号……
　　想想上面对韩峰的关注……
　　“爸！”
　　刘家几个儿子也傻了。
　　那种感觉……
　　就像是他们经常学校斗殴，跟同学推了一把，人家脑袋一磕就这么死了一回事，太坑爹了！
　　此刻。
　　周围人也是神色惊恐。
　　刘龙虎看着有人掏出手机准备拍照，忽然动了一股将这里所有人全部灭口毁掉所有证据的想法……
　　然而。
　　就在这个瞬间。
　　轰！
　　远处一道蓝光闪烁，一个年轻人破空而至。
　　“蓝庭！”
　　刘龙虎脸色大变。
　　蓝庭……
　　该死！
　　这家伙怎么会来？！
　　怎么办？！
　　刘龙虎吞咽一下口水，他知道，自己完了！！！
　　当街杀人！
　　没人在乎你是误杀还是真杀！
　　韩峰已死，这个罪名，没有任何谅解的余地！
　　跑！
　　没有任何犹豫！
　　刘龙虎猛然冲向了城外。
　　嗖！
　　超能爆发。
　　刘龙虎宛如炮弹爆发，速度快的离谱，当蓝庭破空而来的时候，刘龙虎竟然已经跑的没有影了！
　　蓝庭瞅了一眼，没追。
　　对他而言，还是年终奖比较重要。
　　刷！
　　他瞬间出现在韩峰身边。
　　“噗！”
　　韩峰胸口又是一股血喷泉，像是刚煮熟的麻辣烫一样。
　　“……”
　　蓝庭沉默。
　　刷！
　　他抬起手。
　　一股湛蓝色的光辉将伤势控制住，“韩峰？”
　　“呃——”
　　韩峰茫然的睁开眼睛，“前、前辈？我、我还活着？”
　　“呼。”
　　蓝庭松了口气。
　　年终奖，保住了。
　　“我收到你的消息，第一时间就赶来了。”
　　蓝庭目光柔和。
　　“谢谢您。”
　　韩峰感激。
　　“无妨。”
　　蓝庭叹气，“有人试图当街杀人，这是我们的失误。”
　　他了解事情经过以后，也是很无奈。
　　刘龙虎那老家伙也不傻，不像是当场杀人的那种蠢货啊，更不至于为了出口气搭上自己！
　　所以，这货真的是低估了沙盘师的脆弱。
　　哎……
　　“你们几个……”
　　蓝庭找到刘家几个还懵逼的儿子，“你们能联系上你们父亲吗？”
　　“不能！”
　　刘家大哥果断说道。
　　他绝对不会出卖自己的父亲！
　　“你傻不傻？”
　　蓝庭瞅了他一眼，“韩峰还活着，你爸又不是杀人犯，只是打伤了，补偿到位，这件事就过去了，你确定让你父亲继续逃荒？”
　　“哦。”
　　刘家儿子明白了。
　　于是。
　　他们赶紧联系父亲的私密号码。
　　可惜。
　　打通以后，他们只收到一句充满悲壮的留言，“孩子们，当你们联系这个号码的时候，执法者肯定也已经知道了，不过，没关系的，此刻，为父已经远走他乡，此号会在随后销毁。”
　　“你们要好好修炼……”
　　“对你们后母好点，虽然她比你们小……”
　　“记住。”
　　“以后行事莫要学习为父！”
　　“不要冲动！”
　　“尤其是……”
　　“不要打沙盘师！”
　　“这些狗曰的东西太TM脆了！！！”
　　……


第三十三章 超能战技！
　　刷！
　　语音完毕。
　　所有人都傻眼了。
　　刘家的几个儿子更是当场懵逼了，父亲远走他乡了？
　　他们……
　　他们这就没爹了？！
　　“爸，你回来啊，韩峰没事儿啊！他现在活蹦乱跳的啊！你别走啊！你赶紧把这个手机号捡回来啊……”
　　刘家兄弟泪目。
　　其他人对视一眼，感觉颇为荒诞。
　　就连韩峰也有点懵逼。
　　啊这……
　　这剧情发展跟想象中不太一样啊？
　　“自作孽。”
　　蓝庭一声冷笑。
　　看刘龙虎这逃跑毁号一气呵成，就知道这货没少干坏事儿。
　　“你们几个。”
　　他看向刘家儿子，“你们父亲虽然没杀人，但是打伤了我们几个执法者还有韩峰，还当场逃逸，所以，你们可选择给韩峰和执法者赔偿换来和解，或者，我们直接用他的资产充公。”
　　“我们还要给他赔钱？！”
　　几个儿子疯了。
　　凭什么？
　　他们爹都没了，还要给韩峰赔钱？
　　“我们和解！我们和解！”
　　刘家大哥匆忙说道。
　　许久。
　　再给了韩峰和执法者赔偿大量资金以后，双方和解。
　　嗯……
　　两件伤人案算是解决了，刘龙虎彻底无罪了。
　　可惜。
　　这位已经无罪的超能者，因为过于忌惮执法者，此刻早已逃离了天风城，走向了新的未来。
　　……
　　天风城。
　　夜深。
　　还没睡觉的网友们吃到了一个新鲜出炉的大瓜，天风城的大佬刘龙虎因为一个叫韩峰的离家出走了！
　　“细节呢？！细节呢？！”
　　“执法者没有通报，不过盲猜是因为爱情……”
　　“？”
　　人们议论纷纷。
　　韩峰……
　　韩峰是谁？
　　他又怎样的魔力，让你一个年过半百的大佬臣服！
　　于是。
　　人们上网一搜，惊奇的发现，韩峰居然只是一个沙盘师。
　　当然。
　　沙盘师不是重点，这个沙盘师竟然是今年天风城的天之骄子，击败了同时参加比赛的谭梓豪等人！
　　“真的假的？”
　　“听说刘龙虎就是评委，两人当时不会就……”
　　“有可能！”
　　人们骤然兴奋起来。
　　然而。
　　他们继续查的时候，却发现，事情并非他们想象的那样。
　　韩峰是真的堂堂正正的拿下了天之骄子，甚至，他们还发现了一张照片，照片上，谭梓豪半跪在地，一拳轰在地面，面目通红，双目也充满了愤怒。
　　而他的头顶上……
　　韩峰脚尖轻踏，威风凛然。
　　“这是韩峰？！”
　　“现在沙盘师竟如此强大吗？！”
　　人们震撼。
　　这一夜，韩峰渐渐显露声名。
　　当然。
　　也有一些人灵机一动，在这一片大瓜中，发现了商机。
　　……
　　而此刻。
　　医院。
　　何远洋带着韩峰，在医院用超能手段快速治疗恢复以后，这才松了口气。
　　当然。
　　今天发生的事情，他现在还没晃过神来。
　　尤其是——
　　当他看到韩峰获赔的海量资源。
　　这收益……
　　“唔……”
　　何远洋灵机一动，想到了一个发财致富的办法，“韩峰，你说如果……”
　　“不可能！”
　　韩峰脸一黑。
　　这货不说话他就知道他想说什么！
　　太坑了！
　　这样碰瓷迟早会碰死自己！
　　今天只是意外！
　　意外懂不？！
　　他原本只是看完全打不过，所以给何远洋使了个眼色，趁机倒地想要碰瓷，谁曾想剧情居然跑偏了！
　　“哦……”
　　何远洋有些失望。
　　如果每天都能来这么一次，他们很快就能成为天风城首富，到时候还不是要什么有什么！
　　不过。
　　他很好奇，“你刚才那个火锅一样的冒血……”
　　好家伙。
　　他还是第一次看见这种规模的大出血，早听闻女人血多，没听说过男人也能流血流成这样。
　　“变色啊。”
　　韩峰低声道，“我刚学的。”
　　“哦~”
　　何远洋恍然。
　　刚才那血要是收集起来，都可以直接卖毛血旺了。
　　唔……
　　说到这个。
　　他灵机一动，又想到一个发财致富的办法。
　　“韩峰，你说……”
　　“不可能！”
　　韩峰脸一黑。
　　“哦……”
　　何远洋又失望了一次。
　　不过，没关系，刚才韩峰睡觉的时候，他已经想到了其他商机……
　　嘿。
　　绝对能挣大钱！
　　“哦，对了……”
　　何远洋将超能战技交给了韩峰。
　　“你不用拒绝。”
　　何远洋耸耸肩，“我也只是跑腿的，副会长对你不错，有这么一位前辈，你以后也会顺利一些。”
　　“好。”
　　韩峰接受。
　　许久。
　　韩峰出院。
　　何远洋看他没事，就急急忙忙回去了。
　　韩峰有些奇怪的瞅了他一眼，没有想太多，毕竟人家守着自己直到出院已经算是很不错的。
　　这个朋友……
　　也算可以了。
　　……
　　许久。
　　韩峰回到出租屋，还有些恍惚。
　　这一趟……
　　真不知道该如何评价。
　　不过，有了刘家送的海量资源以及天之骄子的一桶能量液，他现在已经可以轻轻松松突破E级了！
　　生死线？
　　小意思！
　　正好。
　　今天刚拿到一个超能战技……
　　据说，这是那位远走他乡的刘老前辈，给自己孩子准备的，副会长拿到以后，感觉自己也能用，就又给了自己。
　　“我也能用吗？”
　　韩峰好奇。
　　于是。
　　他翻开了副会长送来的超能战技。
　　——
　　名称：擎天之柱。
　　等级：F级
　　需求：所有土系超能元素
　　简介：利用强大的土元素能量，凝聚出一根粗壮有力的岩土之柱镇压敌人，造成极大量的威能。
　　——
　　“F级……”
　　“攻击类型的超能战技！”
　　韩峰眼前大亮。
　　他原以为副会长给自己的会是辅助类型的超能战技！
　　未曾想……
　　竟然纯粹的战斗类型！
　　而超能战技的最后，还有一幅擎天之柱战斗的画面。
　　在那里，韩峰看到一根巨大的岩柱从天而降，贯穿天地，将地面上的妖魔当场镇压，威力惊人的可怕！
　　这，就是擎天之柱。
　　一个真正的战斗类型超能战技！
　　“好强！”
　　韩峰心动。
　　单单靠着一个神念沙盘，已经远远不够！敌人又不是傻子，看破你的弱点以后，分分钟就能灭了你！
　　所以……
　　他还需要更强的手段！
　　而眼下，这个超能战技，非常适合自己！
　　正常情况下，他是绝对不会浪费资源学习什么超能战技的，但是眼下资源充沛，又总是遇到危险！
　　或许……
　　可以学学？
　　于是。
　　韩峰来了兴趣。
　　刷！
　　刷！
　　一次次练习，一次次模拟，体内能量一次次耗尽又利用浓缩液快速恢复，整整两个小时，韩峰才勉强学会。
　　“成了。”
　　韩峰有些激动。
　　这是他穿越以来，掌握的第一个战斗型超能战技！
　　“擎天之柱……”
　　韩峰舔舔干涩的嘴唇。
　　试试？
　　唔……
　　这里是房间，似乎不太好，这一招威力太大，万一把房子毁了……
　　“去训练场吧。”
　　韩峰起身。
　　超能训练场是大家用来训练超能战技的地方，24小时开放，也是超能者们主要的活动区域。
　　毕竟。
　　他不是那种有事儿没事儿就在家里测试然后拆家的混账东西……
　　……
　　许久。
　　韩峰到了训练场，免费区域人满为患，甚至还有人排队。
　　于是。
　　他想了想，很干脆的交了钱进入了小型的私人训练场。
　　嗯……
　　老刘家给的资金很是丰厚，足够韩峰造作一段时间了。
　　私人训练场很干净。
　　大小跟上次战斗的道场差不多，整个房间的地面和墙壁都是特殊的测试材料，可以随时监测数据。
　　“试试！”
　　韩峰看着远处的靶子，意气风发。
　　刷！
　　他虚空一挥手，能感觉到无穷的能量在震荡。
　　“出来吧！”
　　“擎天之柱！”
　　韩峰一声怒吼。
　　轰！
　　强大的力量在空中汇聚，转瞬间，一道笔直的虚影出现，宛如一尊巍峨的山脉，从天而降！
　　“来了来了！”
　　韩峰心神荡漾。
　　他很想看看，自己的第一个战斗类型超能战技，威力到底几何！
　　轰！
　　擎天之柱落地。
　　震撼的冲击效果并未出现，那看似巨大的柱子，落地以后，就像是一摊烂泥一样，当场瘫软在了地上……
　　啪叽。
　　一声轻响。
　　满地沙尘。
　　训练场的伤害检测准时亮起——
　　“叮——”
　　“该战技伤害未达到F级最低标准，无法记录！”
　　韩峰：？？？
　　这柱子……
　　韩峰过去戳了戳，发现柱子轰然随开，就像是他勉强凝聚出来的那种1:1沙雕一样，结构性很差。
　　“没控制好么？”
　　韩峰沉吟。
　　于是，这一次，他用尽了自己所有力量去控制，尽可能的让擎天之柱保持着完整的造型插下来。
　　轰！
　　擎天之柱落下！
　　没有崩裂！
　　只是。
　　让韩峰没想到的是，这柱子虽然没有崩裂，但是因为沙尘之力过于活跃，所以整个柱子就像是一个随风摇摆的气球人……
　　扭来扭去。
　　？
　　怎么会这样？
　　韩峰疑惑。
　　他对这个超能战技报了很大的期待的，未曾想竟然会是这个结果！
　　奇怪……
　　是因为沙尘之力太活跃吗？
　　刷！
　　刷！
　　他又尝试了数次，依旧如此。
　　这本该大杀四方的擎天之柱，就跟一条死蛇一样，软趴趴的。
　　？？？
　　韩峰有些不甘心。
　　于是。
　　他寻找到社区论坛的技术版块，找到擎天之柱这个技能的讨论区，提出了一个直击所有灵魂深处的问题——
　　“请问，柱子太软了该怎么办？”
　　……


第三十四章 技术钻研
　　此刻。
　　夜深。
　　土系超能者社区。
　　大佬们也第一时间看到了这个问题。
　　“啊……原来是这个。”
　　“似乎跟我想象中的那个也不太一样。”
　　“楼上你想的是什么？”
　　“→_→”
　　“好好回答一下吧，虽然我也是误点进来的，但是有一说一，你这个可能比我们误以为的那个还要难……”
　　大佬们回答。
　　“这么难？”
　　韩峰惊了。
　　“当然。”
　　“术业有专攻，有些东西就是先天的。”
　　“咳。”
　　“沙尘之力啊……好好做沙盘呗。”
　　“朋友，如果你刚入门，我建议你转修沙盘师。”
　　“上次就有个人一定要用沙尘之力修炼沙尘暴……”
　　大佬们也很无奈。
　　“也可以试试吧？”
　　韩峰问道。
　　因为他也有这个想法。
　　风沙之力可以，沙尘之力为什么不行？没有风的话，制造就可以了，大不了老子出门带着风扇。
　　何为沙尘暴？
　　顾名思义，就是沙漠风暴。
　　无论是超能者行业还是服务行业都极其出名。
　　理论上，只要他将风的力量和沙尘的力量进行合理搭配，就一定可以用沙尘之力制造出真正的沙尘暴！
　　“当然不行。”
　　大佬们下意识否决。
　　沙尘之力，超能元素代码110，在他们土系超能者版块，应该算得上是很少见的一个超能元素代码！
　　毕竟……
　　太弱。
　　“这位朋友。”
　　“你要记住，沙漠风暴的核心并非沙漠，而是风暴……沙尘只是点缀，就算没有，影响也不会很大。”
　　“你们沙尘之力……哪来的风？”
　　“靠你们自己吹吗？”
　　“还是出门带着风扇？”
　　“你知道制造一场风暴需要多大的风力吗？”
　　韩峰哑然。
　　风……
　　倒是忘了这个。
　　不过。
　　他很快写道：“我记得沙尘之力可以绑……咳，可以协调其他类型的元素能量进行微弱的辅助。”
　　“你也知道是微弱了……”
　　“你可能耗费一百倍的力量才能够勉强调用一点点，所以……怎么说呢，想要制造出风暴几乎不可能！”
　　大佬们果断否决。
　　“终究……”
　　“沙尘之力还是过于温和了。”
　　大佬们如此评价。
　　韩峰：？？？
　　过于温和？
　　如果不是他亲眼看过沙尘之力活动，他真的就信了！这力量简直是他看过的最不要脸的能量了！
　　不过。
　　大佬们说的也有些道理。
　　温和不温和的先不说，沙尘之力的确不具备使用沙尘暴的条件！
　　风……
　　韩峰有些遗憾。
　　看来，只有等以后想办法弄到风的时候，再试试了。
　　不过。
　　沙尘暴虽然没了，但是对于如何硬起来，一位大佬倒是有了新的看法，“如果只是单纯的沙尘之力硬起来的话，压缩是否可行？”
　　“咦？”
　　“压缩的话……可以试试，只要你压缩的足够狠，它就足够硬！！！详情可以参考压缩饼干。”
　　众人顿时心动。
　　“可是压缩以后会不会太细了？”
　　“我觉得可行！”
　　“那长度呢？”
　　“尽量横向压缩，如果全面压缩的话，长度也会变短。”
　　“有道理。”
　　大佬们兴致勃勃。
　　每个人都充满了对科研的狂热。
　　“……”
　　韩峰默默看着。
　　论坛就是如此，你只要抛出一个鱼饵……
　　啊，不对，你只要抛出一个有趣的问题，大家就会自己讨论。
　　就一个沙尘之力如何施展擎天之柱硬起来的问题，大佬们不光详细讨论了几个小时，还提供了各种方案，各种数据。
　　韩峰认真看着，受益匪浅。
　　只是……
　　“如何压缩？”
　　韩峰继续提问。
　　“唔，这些东西，在《沙雕的形成》那本书中应该有教过。”
　　“很简单，提高施展能力时能量微粒的速度……”
　　“总量不变，速率加快，懂？”
　　“当然，这种压缩追求就是一个稳定，一旦速率出现波动，擎天之柱定然会跟沙雕一样当场摧毁。”
　　“只要你能量稳定性足够强，你的压缩倍率就足够高！”
　　“不错。”
　　大佬们纷纷说道。
　　“哦……”
　　韩峰若有所思。
　　压缩！
　　稳定性！
　　论沙尘之力的强度他或许不行，但是说到能量稳定性，他不怵任何人！
　　于是。
　　韩峰将各种数据整理一番，开始尝试。
　　首先，需要将沙尘之力稳住。
　　无论擎天之柱的重量、体积、硬度如何，绝对不能让他崩坏，必须保持原本的模样，保持完整的状态。
　　然后，压缩！
　　压缩以后的擎天之柱虽然变细了但是硬度绝对会有所提升，韩峰都想好了，大不了目标范围小点。
　　人家攻击一群，他攻击一个总可以吧？
　　于是。
　　韩峰深吸一口气。
　　嗡——
　　风之舞高阶技巧作用下的沙尘之力开始输出，擎天之柱稳定的形成，又开始进一步的压缩！
　　压缩！
　　再压缩！
　　最终。
　　那原本需要数人怀抱的擎天之柱，变成了棍状大小。
　　“很好！”
　　“压缩成这样的话，它的硬度……”
　　韩峰挥挥手。
　　刷！
　　擎天之棍落下！
　　轰！
　　一声巨响，棍子落地！
　　然后……
　　啪叽一声，软到在地。
　　韩峰：？？？
　　他在棍子插下去的地方摸了摸，只有一个细微的小坑……
　　这威力……
　　“太软了。”
　　韩峰眉头紧皱。
　　你可是攻击类型的超能战技！
　　居然连出租屋的地面都插不进去，像话吗？！
　　弱成这样……
　　不过，比上次随风摇摆的气球人已经强多了，说明压缩还是有效的，那么……继续压缩？
　　再来！
　　韩峰咬咬牙，再次开始。
　　沙尘之力的压缩和凝聚，需要强大的掌控之力和稳定性，好在，风之舞在这个时候发挥出关键作用！
　　稳定！
　　压缩！
　　许久。
　　擎天之棍再次缩小，变成了黄瓜大小。
　　测试——
　　微软，再来。
　　压缩！
　　擎天之黄瓜再次缩小，变成了擎天之笔。
　　测试——
　　不够，再来。
　　压缩！
　　擎天之笔再次缩小，变成了擎天之指。
　　测试——
　　还不够，再来。
　　……
　　最终。
　　韩峰一次次测试，一次次压缩，将风之舞的强大效果发挥到了极限，能量稳定而又平稳的压缩。
　　最终。
　　将原本强大的擎天之柱生生压缩成了擎天之针！
　　也就这一刻。
　　刷！
　　他随手一挥。
　　咻！
　　一道寒芒从天而降。
　　韩峰低头看了一眼，顿时震撼，此刻，训练场那厚实的地面上，竟出现一个深不见底的孔洞！
　　地面，竟被穿透了！
　　如果攻击人的话……
　　叮！
　　训练场的伤害检测准时亮起——“该战技伤害为：E级初阶，伤害类型：穿刺，伤害范围……”
　　等等。
　　一连串数据出现。
　　“好强！”
　　韩峰心神震撼。
　　E级！
　　果然。
　　论坛的大佬们的论证是正确的！
　　在风之舞的超强压缩下，他竟然将擎天之柱这个F级顶级超能战技压缩到了E级！哪怕仅仅只是初阶！
　　战斗力还增加了！！！
　　当然。
　　相应的，范围缩小了数十倍！
　　原本好好的群体镇压的强大土系超能战技，被韩峰生生改成了擎天之针，只能见缝插针使用了。
　　不过，韩峰自己倒是很满意。
　　小怎么了？
　　小就不能杀人了吗？
　　当然能！
　　小也是有小的好处的！
　　速度更快，体积更小，神出鬼没防不胜防！
　　理论上，你只要你足够快，只要你足够小，你甚至能够在敌人反应过来之前在他体内进出好几次！
　　至此。
　　韩峰终于掌握了人生中的第一个战斗型超能战技！
　　……


第三十五章 今夜抢购！
　　训练室。
　　韩峰依旧在测试。
　　沙尘之力测试完毕，他开始尝试测试神念之力。
　　只是。
　　不知为何，神念之力竟无法施展出来。
　　“应该没错啊。”
　　韩峰沉吟。
　　他还是按照上次那样，将‘擎天之柱’这个技能拆分分解，将里面的沙尘之力替换成了神念之力。
　　无效！
　　“奇怪……”
　　“神念沙盘明明可以。”
　　韩峰疑惑。
　　许久。
　　他又失败数次，只能遗憾的离开。
　　当然。
　　离开训练区的时候。
　　走到公共区域，看到一些等待测试的孩子投来羡慕的眼神，韩峰只是微微一笑，尽量保持自己有钱人的涵养。
　　“低调、低调。”
　　……
　　许久。
　　韩峰回到出租屋。
　　今天劳累了一天，又是跟人战斗又是测试技能，他早已疲惫。
　　唔……
　　再考虑到沙盘师堪比程序员的猝死概率，韩峰想了想，还是暂时放下了继续修炼的想法，安心休息。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　然而。
　　就在凌晨五六点的时候……
　　砰！
　　砰！
　　一声声巨响骤然响起，韩峰惊醒，看到出租屋外，一个身材魁梧的身影，在自家门口疯狂的敲击。
　　威力惊人。
　　纵然没动用超能元素，也非常恐怖！
　　敌人？！
　　韩峰脸色微变。
　　刷！
　　他迅速起身，打算报警，然后就在这时，他听到了门外传来的熟悉的声音。
　　“韩峰！”
　　“给老子出来！”
　　“别躲在里面不出声，我知道你在家！”
　　“你有本事卖手办，你有本事开门啊？！”
　　一声声愤怒的咆哮。
　　咦。
　　这声音……
　　谭梓豪？！
　　韩峰恍恍惚惚，这货怎么来了？！
　　还是……
　　大半夜？！
　　就算是之前的战斗，两人有些矛盾，但是也不至于大半夜的找上门报仇吧！还这么大的动静！！
　　还有……
　　手办又是什么？
　　等等。
　　韩峰忽然一个激灵，想起了张叔送给自己那个前凸后翘的手办……
　　嘶——
　　谭梓涵！！
　　张叔买的手办，果然出事儿了！被人家正主找上门来了！
　　该死！
　　他就知道会有问题！
　　怎么办？
　　韩峰脑海快速掠过。
　　死不承认？
　　不、不行。
　　谭梓豪既然深夜找上门，那肯定是有了详细的证据，很有可能他揍卖家的时候得到了张叔的信息！
　　报警？
　　不不不。
　　不一定有用！
　　还可能丢人……
　　毕竟收藏人家姑娘手办这种令人羞耻的行为……
　　再说。
　　他感受着这谭梓豪一股比一股猛烈的冲击，执法者不一定来得及赶过来，他就升天了！！！
　　那么……
　　只有一个办法了！
　　砰！
　　砰！
　　谭梓豪还在猛烈的敲击，就算没有动用超能元素，防盗门也不堪重负。
　　终于……
　　轰！
　　一声巨响，防盗门轰然震开。
　　“韩峰！”
　　谭梓豪愤怒的杀进来，看到了房间内的韩峰。
　　嗖！
　　寒光闪烁。
　　砂锅大的拳头轰然落下。
　　然而。
　　眼前的韩峰，只是淡淡的举起手，将手机对准了他，谭梓豪无意中扫了一眼，身体顿时戛然而止。
　　此刻。
　　韩峰的手机上，出现一个熟悉的面容。
　　“小涵？？”
　　谭梓豪愕然。
　　“哥！”
　　谭姑娘很生气，面色如霜：“你能不能给我解释一下，你大半夜的，为什么出现在韩峰的房间里？！”
　　“我……”
　　谭梓豪心虚，“我……我只是……来看看他有没有睡好。”
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘！
　　看你妹啊看！
　　你这话留着骗鬼的啊？！
　　“……”
　　谭梓涵也是翻个白眼。
　　这个哥哥真的是……
　　她很聪明。
　　她一眼就看出了韩峰的潜力，一个能让天风城所有前辈都夸赞，一个如此强势的沙盘师，没有必要得罪。
　　嗯……
　　尤其是她刚刚得到了新的消息。
　　韩峰轻松击败刘家几兄弟，甚至……挨刘龙虎一击未死！
　　这样的实力……
　　最好不要得罪！
　　哥哥虽然实力强大，但是修炼沙盘师这种职业的人，一般都是老银币，以哥哥的智商，很可能被韩峰玩死。
　　因此……
　　“哥。”
　　“给他道歉。”
　　谭梓涵很认真地说道。
　　“不是，我……”
　　谭梓豪脸色涨红。
　　然而。
　　看着妹妹严肃的表情，他只能愤怒的看了韩峰一眼，“对不起，韩峰！老子不该来打搅你睡觉！”
　　“但是……”
　　“手办的事情，你最好给我一个解释！！！”
　　谭梓豪愤怒。
　　“手办什么事情？”
　　谭梓涵好奇。
　　嘶——
　　韩峰一阵心虚。
　　看着谭姑娘好奇的眼神，以及谭梓豪愤怒的表情，他只能老老实实的说出来，“对不起，我叔叔给我送了一个你的手办。”
　　哎？
　　谭姑娘眼睛瞪大。
　　嗯？
　　谭梓豪脸上愤怒的表情顿时僵住。
　　“我的……手办？”
　　谭姑娘小嘴微张。
　　天呐……
　　韩峰竟迷恋自己到这种程度了？
　　“在、在哪儿？”
　　谭姑娘惊叹。
　　“……”
　　韩峰沉默片刻。
　　然后，去垃圾桶，将那个人道主义毁灭的手办捡起来，“就这个。”
　　刷！
　　房间内一片沉寂。
　　看着那个已经七零八碎的手办，甚至胳膊腿都已经横飞的手办，谭梓豪瞪大眼睛，一脸雾草。
　　谭姑娘的大眼睛也有些茫然。
　　“抱歉。”
　　韩峰忍不住叹气一声，“这是我叔叔买来送给我的，说是天风城最漂亮的姑娘，希望给我修炼的动力，但是我没想到这手办居然是谭姑娘，所以那天我才会问，我们是不是在哪里见过。”
　　“很好。”
　　谭姑娘已经冷静过来，她柔声问道，“那它为什么在垃圾桶吗？”
　　咔！
　　谭梓豪双拳紧握。
　　韩峰感觉到一丝丝冰冷的寒意。
　　他知道，这个问题回答不好，今夜怕是睡不好了。
　　不……
　　可能都过不了今夜了。
　　因此。
　　韩峰看着谭梓豪砂锅大的拳头，犹豫一下，这才不好意思说道，“因为太漂亮了，我修炼的时候总是心猿意马，所以就毁掉了……”
　　刷！
　　谭姑娘顿时脸色红润起来。
　　咔！
　　谭梓豪双拳又紧了一圈，这狗曰的沙盘师！
　　“哥。”
　　谭姑娘瞅了哥哥一眼，谭梓豪又老实了。
　　很好。
　　韩峰松了口气，过关了！！！
　　他不光成功避免了危机，还解释了一下那天搭讪人家谭姑娘的事情，相信这次没有什么误会了吧？
　　“你可以回去了吗？”
　　他看向谭梓豪。
　　然而。
　　谭梓豪只是冷冷的看着他，杀气更胜了，“你果然不是个好鸟！”
　　“……”
　　韩峰讪讪，“误会不是解释清楚了吗？”
　　“我来。”
　　谭梓豪冷漠，“是因为这个。”
　　说着。
　　他掏出手机点亮屏幕。
　　韩峰瞅了一眼，顿时一脸懵逼。
　　手机画面中，出现一个18:1的标准手办，手办内容是，韩峰曾经脚踏谭梓豪的那副震撼人心的画面。
　　名称：‘峰踏梓豪’。
　　内容：这是一个沙盘师击败同等级能越级天才的震撼画面，我们将这宝贵的一刻记录下来，用以勤勉。
　　如果你不努力，你就算天赋强如谭梓豪也会被人踩在脚下！
　　如果你够努力，你就算天赋辣鸡如韩峰也能将人踩在脚下！
　　相信自己！
　　相信未来！
　　拥有这个手办，可以时常激励自己不断前进！
　　今夜抢购价，只要9999！
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘！
　　这是哪个王八蛋干的？！


第三十六章 感情纠纷
　　刷！
　　出租屋再次沉寂。
　　谭姑娘半天没回过神来。
　　韩峰更是一脸懵逼。
　　好家伙。
　　难怪谭梓豪大半夜气的睡不着觉来找自己！这手办、这内容，这要是自己估计也够呛！
　　太缺德了！
　　等等。
　　这么说的话，他根本不知道谭姑娘手办的事情？！所以刚才自己算是主动曝光以后社死了对吧？
　　→_→
　　韩峰忽然觉得今夜的风水似乎不太好啊……
　　“解释一下？”
　　谭梓豪面如锅底。
　　“……”
　　韩峰苦笑，“如果我不知道这件事，你会相信吗？”
　　“你说呢？”
　　谭梓豪杀意凛然。
　　“真不是我。”
　　韩峰解释道，“我今天晚上一直在忙别的。”
　　“你觉得老子会信你？！”
　　谭梓豪大怒。
　　“这个我可以作证。”
　　谭姑娘忽然开口，“韩峰今天晚上的确没精力弄那个手办。”
　　？？？
　　谭梓豪脸上的表情顿时一僵。
　　等等。
　　你韩峰晚上有没有精力妹妹为什么会知道？
　　忽然。
　　不知道为何，他感觉心里某一处被扎到了……那种感觉……比青云计划败给韩峰还要更心痛！
　　“你们……难道……”
　　谭梓豪脸色发白。
　　“？”
　　谭姑娘白了哥哥一眼，“想什么呢，你真没看今天新闻？韩峰今天跟刘家打起来了，后来住院了才刚回来。”
　　哎？
　　谭梓豪翻了翻手机，这才知道发生何事！
　　这一夜！
　　韩峰竟然直接击溃了刘家！
　　刘家最强的刘龙虎逃离天风城，刘家几个蠢儿子赔偿了一半家产才保住刘家，却也从此没落！
　　刘家，完了。
　　而造成这一切的，竟然是韩峰！
　　这家伙……
　　“很好。”
　　谭梓豪深深看了韩峰一眼，“你们沙盘师果然没一个好东西！”
　　韩峰：“……”
　　看来谭梓豪同学对他误会很深啊。
　　“哼！”
　　谭梓豪冷笑，“手办的事情，老子会一个个解决的！”
　　“不管是我的，还是小涵的。”
　　“至于你……”
　　“我知道你喜欢小涵。”
　　“但是……”
　　谭梓豪狞笑，“记住，你只是一个沙盘师，一个身体素质很弱的沙盘师！就你这小身板……”
　　“哼哼。”
　　“这辈子，你不可能成为我妹夫！！！”
　　说完。
　　他深深看了一眼韩峰，转身离去。
　　韩峰：？？？
　　谁TM要成为你妹夫！
　　而此时。
　　视频中的谭姑娘也是很不好意思，“韩峰，别在意他说的，他说了不算的。”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　什么叫他说了不算的？
　　你意思是我可能是他的妹夫？
　　“啊，不是……”
　　谭姑娘回过神来，脸色红润，连连摆手，“我是说，感情是两个人的事情，其他人说不准的……”
　　韩峰：？？？
　　哎？
　　我们什么时候有感情了？
　　“哎，不是。”
　　谭姑娘脸色越来越红。
　　啪！
　　干脆当场挂了视频。
　　韩峰：“……”
　　能让谭姑娘这么聪明的姑娘语无伦次，这是不是就是传说中所谓的一条恶犬撞烂了她的心弦？
　　果然。
　　我还是过分优秀了……
　　就算是穿越到这个世界，也无妨阻挡自己逸散的魅力。
　　他看的出，谭姑娘对自己有好感。
　　但是吧……
　　韩峰摸摸心脏。
　　嗯……
　　还在正常跳动，没有传中的心在跳火在烧小鹿瞎几把撞的那种感觉。
　　“有缘无分呐。”
　　韩峰叹口气。
　　然而。
　　就在这时。
　　谭姑娘忽然发了个消息，“对不起，韩峰，我哥哥把你门弄坏了，作为赔礼，我回头给你送一份茶叶。”
　　哎？
　　茶叶？
　　韩峰猛然惊醒，那个传说中能够提升生命力的茶叶？！
　　转瞬间。
　　看着谭姑娘发的文字，韩峰感觉自己心脏狂跳。
　　啊！
　　好想成为茶农家的孙女婿啊！
　　或许……
　　这就是爱情？
　　……
　　此时。
　　夜已经过半。
　　出租屋内一片凄凉，被砸歪的防盗门扭曲的倒在墙角，韩峰去上了个厕所，感觉一股冷风从身下吹过。
　　太冷。
　　哎。
　　这门……
　　韩峰沉吟片刻，抬手先做了一个1:1等比例的沙雕门暂时给堵上了。
　　唔……
　　勉强用用。
　　明天让物业来修一修吧。
　　韩峰伸伸懒腰，继续睡了过去。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰随手消灭了身体的起义，下楼吃早饭，听到楼下的大爷大妈邻居们都在议论着昨夜的事情。
　　“昨天你们听到了吗？”
　　“听到了，我睡的好好的，大半夜被一个男人的嘶吼声吵醒。”
　　“听说是两个男人感情纠纷……”
　　“两个人乱来，搞的整栋楼都在震，不知羞耻！”
　　“哎，现在的年轻人啊……”
　　大爷大妈们痛心疾首。
　　韩峰：“……”
　　“小伙子。”
　　隔壁吃油条的大爷凑过来，“你昨天听到动静了吗？知道是那楼的吗？”
　　“没。”
　　韩峰心虚的一批，“我睡觉了比较沉……”
　　说完。
　　韩峰匆忙溜了。
　　好家伙，这要是被发现，那是真的社死了。
　　……
　　许久。
　　韩峰到了城建局。
　　只是，让他没想到的是，张叔竟然推着轮椅走了进来。
　　？？？
　　韩峰有点懵，“张叔，你这……”
　　“受了点伤。”
　　张叔很生气，“昨天在家睡得好好的，也不知道哪个王八蛋，扔了一个铅球进来，砸到老子身上了！！！”
　　韩峰：“……”
　　等等。
　　他忽然想到了昨天似乎给谭梓豪提过张叔买的手办……
　　“咋？”
　　张叔看了他一眼。
　　“没事。”
　　韩峰一阵心虚，“要、要不要报警给您报仇吗？”
　　“算了。”
　　张叔摆摆手，“被人打说明什么？说明老子最近工作到位了！男人身上这些伤痕，那都是勋章啊！”
　　“你韩峰前日被人追杀！”
　　“我张扬今日也被报复！”
　　“嗯……”
　　“也算是不枉费这个职业了。”
　　张叔很满意，还特意掏出本本，记下来，某年某月某日，因为工作优秀遭人嫉恨，才会挨打。
　　韩峰：“……”
　　张叔心态真棒！
　　很快。
　　张扬收起小本本，有些疑惑的看着韩峰的黑眼圈，“咋，你昨天也被打了？”
　　“算是吧。”
　　韩峰叹口气，“被谭梓豪折腾的一夜没睡好。”
　　张扬：？？？
　　你们年轻人一天到晚到底在玩什么！
　　……
　　上午。
　　韩峰如往常一样练习沙尘之力。
　　自从学会上色技术以后，他现在正在努力的熟悉这一门技术，有事儿没事儿就给沙盘沙雕上个色。
　　进步斐然。
　　按照这种速度，突破E级……
　　嘿。
　　这次说不定生死线能剩下50天以上！
　　“一会让王叔看看。”
　　韩峰很满足。
　　只是。
　　这一等，就是整整一天。
　　一直到下班时间，王叔竟然还没有回来！
　　奇怪……
　　韩峰疑惑。
　　正好。
　　这个时候张扬驾驶轮椅一个逮虾户，横向漂移进来。
　　“张叔。”
　　韩峰问道，“您有看见王叔吗？”
　　“没啊。”
　　张扬也有些奇怪。
　　老王这家伙，不管平日多浪，偷偷溜出去划水多少次，到了下班时间都会准时过来打卡……
　　今天……
　　莫非……
　　有对象了？！
　　想到这里，张扬就来了精神，“快！跟我去老王家埋伏！说不定能亲眼看一出沙盘门呢！”
　　韩峰哭笑不得，您老至于么！
　　“我要回去修炼。”
　　韩峰无奈。
　　“好吧。”
　　张扬很遗憾，“那我回头录下来发给你。”
　　韩峰：？？？
　　谁TM要看老年沙盘门啊！
　　就离谱。
　　许久。
　　张叔自驾游离开。
　　韩峰又在单位训练了很久，这才准备下班，上色技术还是不够熟练，他需要大量的时间来训练。
　　“倒也不着急。”
　　韩峰伸伸懒腰。
　　自从老刘家贡献了大量资源以后，他这腰也不算了，背也不疼了，就连生死线焦虑都没有了……
　　太舒坦了！
　　下班了。
　　韩峰如往常一样回去。
　　只是。
　　在走了一半的时候，韩峰忽然停下脚步，抬头看了看头顶，今天的灯光似乎比平日里暗一些啊。
　　唔……
　　韩峰眼睛一眯，双眸中一抹流光闪烁。
　　嗡——
　　元素感知迅速在头顶的路灯上扫过，韩峰清晰的捕捉到附近的地形图。
　　哦……
　　不光路灯少了，就连摄像头都少了。
　　很好。
　　刷！
　　没有任何犹豫！
　　韩峰一个转身撒丫子跑路。
　　可惜。
　　就在他刚刚转过身的时候，几个魁梧的汉子已经挡住了他的去路，韩峰看着这熟悉的身影……
　　“又是你们。”
　　韩峰叹口气。
　　拦住他的，赫然正是刘家几个儿子！
　　“呵呵。”
　　刘家大哥冷笑，“这几天用我们刘家的资源修炼，可还顺利？”
　　“顺利、顺利。”
　　韩峰咳嗽一声，“朋友，冤家宜解不宜结，何必呢，对吧？你们就算打我一顿出气也没啥用对吧？”
　　“我知道。”
　　刘家大哥微微点头，“所以，这次我们打算灭掉你。”
　　此刻。
　　他们头顶的路灯又灭了几个，昏暗的路灯下，刘家兄弟缓缓靠近，一股澎湃的力量随时准备爆发。
　　他们，已然动了杀心！
　　“不至于吧。”
　　韩峰心神一紧，尽可能保持冷静，“你们父亲又没事儿，你们还有大好的青春，美好的未来在等着你们！”
　　“呵呵呵呵。”
　　刘家兄弟只是惨笑。
　　“青春……”
　　“未来……”
　　“你可知道。”
　　“因为你……我们刘家已经完了！”
　　“不应该啊。”
　　韩峰这次真懵了，“你们父亲离开之前，不是给你们留下了大量的家产，还有个如花似玉的后母吗？！”
　　“……”
　　刘家兄弟顿时面色悲痛，“她卷钱跑了。”
　　……


第三十七章 真正的超能者世界！
　　“跑了？”
　　“等等。”
　　韩峰不可思议，“你们这么大的家族，钱都在后母一个人手里？没有财务？没有管家？没有经理？！”
　　说到这里。
　　刘家兄弟面色更悲痛了，“她就是跟财务勾结，跟管家勾结，跟经理勾结，四个人一起带走了刘家所有财产。”
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口能量。
　　好家伙。
　　异世界的蓉儿啊！你们后母真会玩。
　　当然。
　　韩峰觉得，刘家兄弟可能要反思一下了，同样是三个人，为什么你们后母选择了那三位，而没有选择你们……
　　可惜。
　　刘家兄弟没有这觉悟。
　　“韩峰！”
　　“如果不是你……”
　　刘家兄弟几个充满了愤怒，“我们也不会没有爹！！！如果父亲没有走的话，一切都不会发生。”
　　“……”
　　韩峰无奈。
　　事情发展到这样他也是没想到的。
　　身为一名优秀的产品经理，韩峰自认为自己也算是运筹帷幄，对很多事情的发展都有一定的预估。
　　然而。
　　刘家的事情嘛……
　　无论是刘龙虎的远走他乡，还是刘家后母的卷钱跑路，都远远超乎韩峰的意料之外。
　　怎么说呢？
　　你们异世界真会玩！
　　而此刻。
　　更麻烦的是。
　　对方的所有愤怒，都集中在了自己身上。
　　虽然他很想说，你后母逃的这么快，说明就算你爸爸没走，她可能已经在刘家做了好几年的绿化业务了。
　　当然。
　　这话他没敢说。
　　毕竟这场面不太适合。
　　“你们想要什么？”
　　韩峰尽可能让自己语气温和。
　　“我们要父亲。”
　　刘家大哥狞笑。
　　“我明白了。”
　　韩峰有些犹豫，考虑了一下才说道：“如果你们不嫌弃的话，我不介意当你们的父亲……”
　　？？？
　　刘家兄弟暴怒。
　　谁TM让你当我们爹了？！
　　他们想要的，仅仅只是父亲回来而已！而他们其实也很清楚，他们父亲已经不可能回来了！
　　所以。
　　他们这次来，就是杀人的！
　　“你不用贫嘴。”
　　刘家大哥冷冷一笑，“我虽然智商低，但又不傻，你这样拖延时间，没有用的。从我们出现的那一刻，周围的所有信号，所有超能元素，都已经被屏蔽，这也是我们仅剩的一点东西了。”
　　“我知道。”
　　“但是……”
　　“杀了我，你们也会被通缉追杀。”
　　韩峰陈述事实。
　　“所以我们会离开这里。”
　　刘家二哥冷笑，“杀了你，离开天风城！我们去寻找远走他乡的父亲！说不定还有一线生机！”
　　是的。
　　这就是他们此行的目的——杀了韩峰！远走他乡！
　　“……”
　　韩峰心中一沉。
　　果然。
　　对方是有备而来。
　　他看了看远处，尽管他已经用各种办法尝试调用超能元素，然而，附近依旧一片沉寂！
　　没有任何执法者过来！
　　他瞅了一眼手机，信号也是没有的。
　　而此刻。
　　刘家兄弟逼近。
　　“上次被你揍了……”
　　“现在。”
　　刘家兄弟面如冰霜，“让你见识见识，我们真正的力量吧。”
　　轰！
　　能量爆发。
　　刘家兄弟几人身上爆发出强大的气息。
　　E级！
　　全是E级！
　　这一次，他要面对的，竟是三个强大的E级超能者！
　　“走！”
　　韩峰没有任何犹豫。
　　趁着刘家兄弟三人分神的瞬间，他爆发出所有力量，冲向了远处，然而，就在这个瞬间……
　　刘三出手了。
　　嗡——
　　地面震颤。
　　刘三，刘家第三子。
　　韩峰只记得他好像也是土元素类型的超能元素，那本擎天之柱的超能战技，原本就是给他准备的。
　　而现在……
　　轰！
　　可怕的力量骤然震荡，一面面土黄色的高墙拔地而起，封死了韩峰的所有去路！
　　土系超能战技——囚牢！
　　砰！
　　砰！
　　一尊尊土墙封死了韩峰所有去路。
　　“岩土系超能战技……”
　　韩峰心神一紧。
　　“我说过。”
　　“这次不会给你机会。”
　　刘三冷冷地说道。
　　“……”
　　韩峰目光在周围迅速扫过。
　　打是打不过的。
　　就算是刚学会的擎天之针，也不过勉强能达到E级初阶的门槛……根本不可能击败这三个E级超能者！
　　尤其是——
　　刘家大哥显然是E级巅峰！
　　没法打！
　　刷！
　　韩峰挥手。
　　漫天沙尘凝聚。
　　沙尘之力虽然不快，但是宛如云雾一般，迅速将整个场景覆盖，这是他的沙尘之力的简单运用。
　　嗡——
　　沙尘弥漫。
　　韩峰寻找逃跑的机会。
　　然而。
　　仅仅一个瞬间，刘家老二抬手，无尽的冰霜降临，覆盖在土墙之内的范围，漫天沙尘凝结。
　　轰然落地。
　　沙尘之力，全部被冻住了！
　　甚至……
　　就连韩峰的身体骤然结冰。
　　动不了！
　　不能动！
　　“该死！”
　　韩峰脸色大变。
　　他尝试催动神念沙盘。
　　然而……
　　没用！
　　他上次面对仅仅只有F级超能者的谭梓豪就已经疲于应付，而这次，面对三个强大的E级超能者……
　　这是无解之局！
　　“该结束了。”
　　刘家大哥冷漠的上前。
　　“记住。”
　　“韩峰。”
　　“这是你碰瓷的代价……”
　　轰！
　　他一拳凝聚。
　　然而。
　　就在这个瞬间，韩峰眼前一亮，好机会！
　　趁着刘家大哥拳头扬起的瞬间，他的胸前没有任何防备！韩峰毫不犹豫的施展出擎天之针！
　　咻！
　　寒芒闪烁。
　　一道不可思议的寒芒冲向刘家老大。
　　噗呲！
　　寒光入体。
　　擎天之针直取他的心脏！
　　然而，令人震惊的是，那速度极快的擎天之针，在进入刘家老大胸膛以后，竟然再无寸进！
　　卡住了……
　　咔！
　　刘家大哥胸肌震荡，擎天之针竟被生生夹断！
　　？？？
　　韩峰当场木然。
　　他有想过擎天之针面对E级巅峰的超能战士可能没太大效果，但从未想过，擎天之针竟然会被当场夹断！
　　这就是E级超能者战士的胸肌……
　　“呵呵。”
　　刘家大哥嘲讽，“就你这小金针菇还想进入我身体？”
　　旋即。
　　他冷冷一笑。
　　嗡——
　　一股强劲的元素之力汇聚。
　　轰！
　　右拳落下。
　　宛如游龙。
　　这三位被韩峰随意羞辱的刘家兄弟，在城区内连韩峰影子都摸不到的刘家兄弟，此刻，在超能元素的爆发下，爆发出惊人的战斗力！
　　轰！
　　拳影如风。
　　他和韩峰的身影擦身而过。
　　噗！
　　血光四溅。
　　韩峰的胸口当场就被打穿！
　　好强！
　　这是韩峰唯一的感受。
　　终究……
　　他还是低估了残酷的超能者世界！！！
　　无论你有着什么规划！
　　无论你做了多少准备！
　　所有的一切，在绝对的力量面前，都是个笑话！三个E级出手，他竟连还手……不，连逃走的机会都没有！
　　当场秒杀！
　　这……
　　才是所谓的实力为尊！
　　当然。
　　他也低估了刘家兄弟的后母……
　　这娘们……
　　太狠了。
　　砰！
　　眼前一黑，韩峰彻底倒下。
　　亡。
　　……
　　而此刻。
　　刘家兄弟只是冷冷的看着。
　　“透了吗？”
　　老大忽然问道。
　　“我摸摸看。”
　　刘三上去在韩峰身上一阵摸索。
　　许久。
　　他点点头，“死透了。”
　　“很好。”
　　几人的目光有些悲伤。
　　终究……
　　犯法了。
　　跟父亲的误杀不一样，他们是真的杀人了！
　　可是，只有杀了韩峰，才能平复他们憋屈的心情！
　　他们原本是三个幸福的二代哥，有着实力强大的父亲，有着年轻美貌的后母，每日说不上有多快乐。
　　然而。
　　韩峰突然出现，一切都没了！！！
　　父亲逃离！
　　后母逃跑！
　　就连家产都没了……
　　他们能不恨？
　　来之前，他们就做好了觉悟。
　　既然要去远方重新开始，不如就干脆杀了韩峰报仇，也能距离那个自以为被通缉的父亲更近一些。
　　“既然报仇了，那就该走了。”
　　刘家大哥看向市中心的方向，他很清楚，就算他们暂时屏蔽了执法者的感知，也没有太长的时间。
　　执法者，很快就会来！
　　“走吧。”
　　“父亲在书中留下一些关键词，或许他真的在那里。”
　　刘家二哥说道。
　　“嗯。”
　　刘三微微点头。
　　说完。
　　三人带着沉重的心情离去。
　　此去。
　　他们再无退路！
　　而身后，只留下一具没有温度的尸体。
　　僵硬。
　　冰冷。
　　却仍有一丝帅气。
　　……


第三十八章 谭姑娘，我爱死你了！
　　天风城。
　　某处。
　　昏暗的路灯下。
　　一具尸体体内，正在进行着某种不为人知的活动。
　　“我又死了。”
　　韩峰有些麻木。
　　不知为何，自从来到这个世界，他就经常性的被人捅死，不知道跟自己前世是产品经理有没有关系……
　　当然。
　　前几次都顺利活了。
　　而这次……
　　韩峰瞅了一眼，怕是没机会了。
　　虽然他对体内那个神秘的力量不了解，但是隐约也是知道，那玩意是以寿命为代价来复生的……
　　这就跟抽卡一样。
　　经常十连双金、三金的人，跟他们这种吃保底的人，寿命是不大一样的。
　　而现在。
　　韩峰的生命力，仅剩一百天。
　　能有啥用？
　　唔……
　　身体渐渐凉了。
　　他尝试着调用沙尘之力……
　　无用！
　　沙尘之力在体内发挥不出任何效果！
　　神念之力？
　　无用！
　　那点可怜的力量在体内蠕动了几次就没动静了……除了能你让他思维暂时弥留，好像没什么大用。
　　“看来真要没了。”
　　韩峰有些遗憾。
　　他忽然想起来和蔼可亲的张叔……
　　传道受业的王叔……
　　疑似爱情的谭姑娘……
　　羞答答的资源部小妹……
　　可惜了。
　　哦……
　　还有刘家这几位。
　　如果这次能好好活下来，他肯定会收拾刘家那几个蠢货，让他们知道什么才算是真正的痛苦！
　　父亲离开？
　　后母逃跑？
　　没什么可以失去的了？
　　不不不。
　　相信我，你们还可以更痛苦的！
　　可惜。
　　没这个机会了。
　　嗡——
　　意识逐渐迷离。
　　韩峰依旧在不断的催动着神念之力和沙尘之力，纵然无效，他也没有放下一丝丝尝试的机会。
　　神念之力！
　　无用！
　　沙尘之力！
　　无用！
　　韩峰反复尝试。
　　然而。
　　就在他意识即将消散，自己都无法控制的时候，某一次尝试下，那冰冷的尸体竟然出现了一次颤动！
　　咚！
　　心脏震动。
　　宛如战鼓雷鸣！
　　嗯？
　　韩峰一个激灵，心神狂震。
　　刚才……
　　它又出现了！
　　这是他第一次如此清晰，如此透彻的感受到这股神秘力量，甚至能感觉到它在不断的跳跃！
　　刚才……
　　韩峰回味刚才的操作。
　　神念之力、沙尘之力、神念之力、沙尘之力、神念之力沙尘之力……
　　等等。
　　刚才某一刻，他似乎是两个力量一起操控的！
　　一起……
　　两种力量一起操控么？！
　　他之前也尝试过的，结果是两股力量互相对抗抵消，根本不兼容！！！
　　而刚才……
　　刷！
　　韩峰再次尝试。
　　啪！
　　失败！
　　依旧不兼容！
　　沙尘之力完全碾压了神念之力！互相抵消！更弱了！
　　那么。
　　如果下调沙尘之力的比例呢？
　　韩峰心神微动。
　　于是。
　　在一份完整的力量中，韩峰大幅度下调了沙尘之力的比例，调整成了3:7的样子。
　　然后……
　　他就看到，性情温和的沙尘之力，纵然在比例下调的情况下，在看到其他力量出现的时候，依然冲过去将神念之力按在地上暴打……
　　太TM暴躁了！
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　没关系。
　　再来。
　　他开始了一次次尝试，不断调整双方比例，终于，在某一个节点，两股力量达到了某种诡异的平衡！
　　势均力敌！
　　然后……
　　惊人的一幕发生了。
　　韩峰震惊的发现，两股力量在平衡的基础上，开始逐渐融合，你中有我，我中有你，水乳相融。
　　最终。
　　一份全新的力量，诞生了！
　　震撼。
　　熟悉！
　　赫然就是最初的力量！
　　“这是……”
　　韩峰口干舌燥。
　　他尝试着去触碰这股力量。
　　咚！
　　心脏猛然震颤。
　　已经死寂的尸体，居然真的颤动了！
　　那种感觉……
　　就像是超大功率的心脏除颤器，强有力的神秘力量注入，就是为了让你从死亡的边缘拉回来！
　　“再来！”
　　韩峰振奋。
　　咚！
　　咚！
　　心脏震动。
　　韩峰一次次凝聚神念之力和沙尘之力，越来越熟练，身体也在一次次震动中逐渐恢复了生机！
　　终于！
　　在某一次震动以后，韩峰猛然睁开双眼！
　　身体……
　　复苏了！！！
　　“成功了！”
　　韩峰狂喜。
　　原来……
　　这就是他体内的神秘力量！
　　原来……
　　超能元素代码110和超能元素代码69结合，就会变成这股神秘的力量！
　　哈哈。
　　这么算的话，他体内竟有三种力量！
　　一个神念之力，一个沙尘之力，一个两种力量融合的神秘力量，如此，他韩峰崛起，岂不是分分钟的事情！
　　移山倒海，成为强者，指日可待！
　　只是。
　　这份骄傲还没有持续两秒钟，当韩峰目光扫过神念体的时候，忽然怔住。
　　那里。
　　原本100天的生命力，不知道何时，竟然变成了10天，而随着胸前伤口的愈合，生命力还在锐减！
　　10天！
　　8天！
　　5天！
　　……
　　“等等。”
　　韩峰猛然惊醒。
　　这股神秘力量消耗的竟然是生命力！！！
　　刷！
　　他迅速停下了那股力量的爆发，然后，有些茫然的看着神念体中，那代表生命力的数字——
　　1。
　　是的。
　　他，仅剩一天生命。
　　韩峰：？？？
　　这TM就离谱！
　　一天……
　　死缓吗？
　　别说储存的能量和资源有多少，一天时间，他根本不可能突破E级！再多的能量，也不可能让他突破！
　　这活不活的……
　　有什么意义？
　　于是。
　　再次看向那股神秘力量的时候，韩峰只感受到两个字——坑爹！！！
　　第一次，这货抽走了韩峰所有寿命，只留下30天，让他每天都有一种火烧眉毛的感觉，而现在……
　　只剩下一天！
　　这已经不是火烧眉毛了，这TM是火烧卷毛啊！！！
　　严重一万倍！
　　当然。
　　唯一让他欣慰的是，随着沙尘之力和神念之力的提升，这股力量似乎也提升了，不然不可能一百天就能他复活！
　　尽管……
　　是丐版的复活！
　　他相信，随着自己不断增强，定然未来可期！
　　前提是——
　　他有未来。（注①）
　　于是，作为一个不见棺材不死心的顽固派，韩峰试图寻找有什么办法能在一天内突破E级！
　　可惜。
　　没有……
　　在偌大的网络社区，竟没找到任何办法！
　　他甚至找到了一种，‘通过大幅度浪费能量压缩液来暴力提升境界’的办法，但就算是那种方式，也需要一个月以上！
　　一天？
　　不存在的！
　　就算他今天晚上拿下资源部小妹的父亲也不可能！
　　唔……
　　胸口的疼痛让韩峰清醒过来。
　　他低头看了一眼，刘家大哥的拳头，比上次插进来的匕首粗壮了许多……
　　还挺疼的。
　　他强行中断了复生过程，仅仅只是愈合了致命伤口，伤势自然还在。
　　不过……
　　无所谓了。
　　眼看都要死了，治不治有什么区别？
　　然而。
　　就在这时，韩峰手机忽然传来熟悉的震动。
　　“(*·▽·*)”
　　“韩峰，我送你的茶叶收到了吗？”
　　——谭姑娘。
　　？？？
　　茶叶？！
　　韩峰一个激灵，顿时清醒，等等，那个传说中，可以提升生命力的茶叶？！
　　谭姑娘！
　　我爱死你了！
　　……


第三十九章 深夜之约
　　天风城。
　　某处。
　　一道身影掠过。
　　他穿着一身棉绒绒的睡衣，光着脚丫子踩着拖鞋，就这样破空而来，出现在这人迹罕至的地方。
　　砰！
　　身影落地。
　　他目光敏锐的扫过路灯，扫过那些坏掉的监控，又在地上捕捉那些几乎消散的能量微粒，脸色微变。
　　“已经来晚了吗？”
　　他喃喃自语。
　　刚才，半梦半醒之间，他忽然心悸，隐约感觉可能有大事发生！而他近来休假，大事只有可能是年终奖！
　　于是。
　　他这才风风火火的冲了过来。
　　可惜。
　　来晚了。
　　战斗已经爆发，对方连现场都懒得处理。
　　隐约中。
　　空气中还有一丝血腥味……
　　“出事了……”
　　蓝庭面色铁青。
　　天风城，已经很久没有出现如此嚣张的匪徒了！
　　应该不是杀手。
　　天风城就那么几个杀手组织，还处于执法者的监控范围，每天都在夹着尾巴做人，只敢在郊外活动活动。
　　但凡他们敢出现，就可能被连根拔起！
　　还有就是——
　　不够专业！
　　虽然对方屏蔽了一些能量，但是现场战斗的痕迹，元素爆发的残留都没有处理，一看就是新手。
　　“很好。”
　　蓝庭杀意凛然。
　　如此……
　　那就别怪我不客气了！
　　于是。
　　他迅速调查监控，却意外的发现刘家兄弟，发现了一个熟悉的人影……韩峰？！
　　等等。
　　韩峰？
　　蓝庭眼睛瞪大。
　　如果是他的话……
　　忽然。
　　蓝庭心思活泛起来，直接打电话给了韩峰，“你被刘家兄弟追杀了？”
　　“您怎么知道？”
　　韩峰惊叹。
　　现在执法者已经如此恐怖了吗？！
　　他才刚回来上个厕所……
　　想到这里。
　　韩峰立刻提起裤子。
　　“我感觉到微弱元素波动，就赶来了。”
　　蓝庭沉声道，“发生了何事？”
　　“没啥。”
　　韩峰挠挠头。
　　这件事没什么可隐瞒的，于是，他决定如实相告，“刘家兄弟打算离开天风城找父亲，临走前又不甘心，所以过来在我身上发泄了一番……”
　　“我被捅了好几刀，勉强逃出来了。”
　　“那几个货，怕执法者追杀，就没敢追，直接跑路离开天风城了。”
　　韩峰如此说道。
　　“原来如此！”
　　蓝庭恍然，“为何没有报警？”
　　通过现场的痕迹和韩峰的描述，他已经能还原一部分了。
　　对得上！
　　“我这不是没事儿么？”
　　韩峰摊手，“对方已经跑了，我又没事，举证什么的都是一大堆麻烦事儿。”
　　“无妨。”
　　“这件事我来处理。”
　　“现场这些痕迹，足够我们分析了。”
　　蓝庭沉声道，“他们既然捅了你，我就直接给你写个正当防卫，把他们故意杀人未遂给坐死了！”
　　“谢谢。”
　　韩峰感激。
　　蓝庭前辈还是如此信任自己。
　　“这是我们的失职。”
　　蓝庭叹息。
　　说实话，他很感谢韩峰，因为韩峰的生命力堪比小强……
　　你想想。
　　先是被F级杀手刺杀。
　　又吃了D级大佬一拳。
　　又被几个E级强者围攻！
　　这些事情，无论是搁在谁身上，肯定死了！
　　但是韩峰……
　　一个沙盘师，依然生龙活虎！
　　这孩子，抗压能力极强！简直是天生为了他的年终奖存在的！他就是蓝庭心中最优秀的市民啊！
　　于是。
　　他叫来了执法者处理这件事。
　　哼哼。
　　刘家兄弟？
　　敢在天风城杀人，你们跑不掉的！
　　……
　　而此时。
　　出租屋。
　　韩峰挂了电话。
　　刘家的事情，有蓝庭前辈处理，他也就放心了。
　　现在。
　　他刚刚拿到了谭姑娘送来的快递——那是一盒包装很精致的碧绿色圆盒，里面是一些晶莹剔透闪烁微光的茶叶。
　　“怎么吃？”
　　韩峰翻了翻玉盒，找到了说明书。
　　说明书提供了几种服用方式，类似于速冻水饺后面的煎炒烹炸。
　　1、普通人服用，需以水泡之，可重复浸泡三十八次，可以起到能量恢复液的作用，帮助超能者修炼。
　　2、紧急服用，嚼碎干吃，用于危急时刻紧急恢复能量使用。
　　3、外部涂抹使用，提高生育力提高韧性。
　　当然。
　　这些都是最朴素的服用方式。
　　在各种各样的促进修炼方式的最后，韩峰看到了标红的一个特殊的服用方式——
　　6、养生服用。
　　以浓缩能量液浸泡，方能将茶叶的生命力效果释放出来，服用以后，能够微弱的提升生命力。
　　韩峰：“……”
　　养生……
　　算了，养生就养生吧。
　　那些程序员同事刚毕业就开始枸杞保温杯了，他有什么可纠结的？
　　啪！
　　韩峰当场就倒了一杯能量液，放入一片茶叶，一股奇异的力量在能量的逸散作用下悄然荡开。
　　许久。
　　茶叶完全舒展开。
　　原本浓郁的能量液，竟然已经变成了清水。
　　能量液和茶叶相互作用，那些逸散的能量竟被茶叶完全吸收，被催化成了一股奇异而又温和的能量。
　　此刻。
　　绿油油的茶叶上，闪烁着淡淡的光辉。
　　唔……
　　这就是生命力么？
　　奇怪……
　　为什么生命都是绿色的？
　　唔。
　　韩峰小心翼翼的将那一片茶叶捡起来，一口吞下。
　　嗡——
　　一股微弱的力量在体内荡开。
　　韩峰细细体会。
　　这，似乎就是突破的时候临时增长的那一丝力量！
　　刷！
　　韩峰第一时间看向神念体。
　　此刻，他那原本仅剩一天的生命力，那只有24小时的生命力，竟然真的有了微弱的增长！
　　当然。
　　只有可怜的一小时。
　　哦……
　　难怪描述中写的是微弱的生命力，这提升果然够微弱的……
　　不过。
　　对现在的韩峰而言，一个小时也是极好的！
　　于是，韩峰强忍着激动的心情，将所有谭姑娘送来的所有茶叶，全部用这种方式以能量液浸泡后服用。
　　许久。
　　当所有茶叶消化，韩峰的生命力，提升了足足两天！
　　此刻。
　　生死线剩余：三天。
　　终于……
　　活下来了。
　　韩峰松了口气。
　　这一次危机，总算是勉强缓解了一些。
　　至于刘家……
　　韩峰想了想，先没有理会。
　　那几个货已经逃离天风城，报警无济于事，再说，他现在还活着，证明对方杀他也不可能。
　　他现在时间宝贵，不想浪费在这三个货身上！
　　等他恢复了再收拾他们！
　　呼……
　　韩峰深吸一口气。
　　现在，他要做的，将生命力恢复到一个客观的数值，保证自己还能活着去修炼，突破到E级！
　　而方法嘛，只有一个——
　　用刘家赔偿给自己钱，去购买生命茶叶！
　　于是。
　　韩峰主动联系了谭姑娘，“你好，茶叶已经收到了，很感谢。我看简介你写的茶叶滞销了……”
　　“啊，是的。”
　　谭姑娘有些不好意思，“前些日子一位前辈订购了一大批茶叶，然后他去某遗迹探险再也没有回来。”
　　“尾款也没付……”
　　“哦。”
　　韩峰理解了，“可以卖给我吗？”
　　“你要？”
　　谭姑娘眼前一亮。
　　“嗯。”
　　韩峰非常肯定，“就今天这样的就挺好。”
　　“不太一样。”
　　谭姑娘如实说道，“那位前辈定制的是高端茶叶，特性和效果都会有一些差距，我就算半价卖给你，你也不一定能用上。”
　　韩峰人还是不错的，她不想坑人家。
　　再说。
　　万一将来……
　　是吧。
　　坑自己人也没太大意义。
　　“差距大吗？”
　　韩峰想了想。
　　“你明天来看看。”
　　谭姑娘说道，“这些茶叶分类不少，五花八门，都是批量定制的，你看看有没有自己需要的类型。”
　　“现在吧。”
　　韩峰瞅了瞅生命力。
　　“现在？”
　　谭姑娘疑惑。
　　现在已经晚上了啊。
　　“嗯。”
　　韩峰非常确定，他生怕一觉醒来，人没了。
　　“可以。”
　　谭姑娘没有犹豫，“我把地址发给你，你等会过来。”
　　“好。”
　　韩峰挂了电话，还有些期待。
　　茶叶！
　　半价！
　　高端定制！
　　嘿……
　　说不定真捡上好东西了！
　　……
　　而此时。
　　谭姑娘挂了电话，立刻让工作人员将所有茶叶准备好。
　　但她有些捉摸不透韩峰的想法。
　　这大半夜的……
　　一定要现在来买茶叶……
　　唔……
　　等等。
　　他不会是因为自己茶叶滞销今年业绩可能受到影响，所以故意帮助自己卖茶叶的吧？！
　　如果这样……
　　谭姑娘沉思。
　　她很聪明。
　　作为生意人，她很清楚一件事，有些东西，拿了就有代价的。
　　所以。
　　到目前为止，谭姑娘没有接受过任何男人的人情，也不想跟他们有除了生意以外的任何瓜葛！
　　就算那人是韩峰。
　　于是，她优先打电话给了那位前辈的家人。
　　“谭姑娘，你好。”
　　“您好。”
　　谭姑娘询问道，“前辈回来了吗？”
　　“……”
　　对面沉默许久，才开口道：“其实，前几天我们派人过去，已经找到了前辈，但是后来发生了一些事情就没告诉你，因为怕你误会。”
　　“您说。”
　　谭姑娘惊讶。
　　前辈居然回来了，这……
　　“是这样的。”
　　“前辈失踪以后，我们迅速派人去了。”
　　“他们已经找到了受伤的前辈，立刻带了回来，但是很不幸，在回来的路上，我们遇到了流浪者伏击。”
　　流浪者。
　　那些常年流浪在郊外废墟的超能者对自己的称呼，他们宛如猛兽一样，长期生活在危机之中。
　　战斗力极强！
　　野得很。
　　“他太强了！”
　　“我们打不过！”
　　“前辈只能强忍着重伤跟对方战斗。”
　　“虽然最后成功把他打跑了，但是前辈也因此陷入昏迷之中，现在还躺着……我怕你误会，就没有说。”
　　对方很不好意思。
　　因为这太像是临时编的故事了。
　　说实话，如果他客户说给他，他都不信。
　　“哦。”
　　“对了……”
　　对方忽然说道，“那家伙好像是天风城口音，嗓门还挺大的……”
　　“谭姑娘。”
　　“相信我。”
　　“我们真的不是故意拖欠尾款。”
　　对方诚恳地说道，“资金都在前辈手中，前辈昏迷不醒，我们真的没有办法……希望您能谅解。”
　　他知道，如果惹怒了谭姑娘，到时候又是违约金又是尾款的，前辈又醒不来，他们会有很大麻烦。
　　“明白了。”
　　“不用担心，我相信你们。”
　　谭姑娘柔声道，“茶叶我会想办法处理掉，等前辈苏醒了，我们再聊。”
　　“谢谢。”
　　对方充满感激。
　　谭姑娘这样善良的生意人真是越来越少了，上次他们遇到的那个何家的人下手可是黑的很呐……
　　而此时。
　　对面。
　　谭姑娘陷入沉思。
　　她相信对方没有骗自己，因为他们遇到的那个流浪者……天风城口音，嗓门挺大的，不觉得很耳熟吗？
　　于是。
　　她给朋友打了个电话，“刘龙虎逃向了哪个方向？”
　　“不清楚。”
　　“刘龙虎太过谨慎，没有发现。”
　　对面回答，“不过，我们刚才倒是发现了刘家三兄弟的踪迹，他们刚才带着包裹逃离了天风城。”
　　“刘家三兄弟？”
　　“逃离？”
　　谭姑娘有些意外。
　　“嗯。”
　　对面冷静，“根据我们调查结果，刘家兄弟在某处跟韩峰见了一面，不久后，他们就收拾细软离开了天风城，一路远去。”
　　韩峰？？？
　　谭姑娘这次是真的有点懵了。
　　见了韩峰……
　　逃离……
　　刘家三兄弟什么实力？！
　　E级强者！
　　尤其是刘家老大，那可是真正厮杀过无数次的超能者！
　　结果呢？
　　三人联手，居然败给了韩峰……
　　是啊。
　　肯定输了。
　　不然他们三个凭什么逃走？！
　　是了。
　　谭姑娘已经想到几个小时前的画面了——这一夜，刘家三兄弟约战韩峰，四人于小巷中决战，进行荣誉和未来的抉择。
　　最终。
　　韩峰胜利。
　　刘家三兄弟战败而逃，远离天风城！
　　韩峰……
　　原来，他竟这么强吗？
　　谭姑娘双眸微亮。
　　这样的人，却偏偏喜欢她……
　　不知为何。
　　她脸色忽然有些红润了。
　　……


第四十章 此生非你不娶！
　　而此时。
　　谭家。
　　谭梓豪刚刚回来，他有些奇怪的看了妹妹一眼，这大冷天的，妹妹的脸色怎么有点红彤彤的。
　　“你脸怎么红了？发烧了？是不是这两天太冷了？”
　　谭梓豪担忧。
　　“嗯。”
　　谭姑娘眨眨眼睛，干脆顺着他的话往下说，“我有点不太舒服，想吃小七家的椰奶奶茶。”
　　“小七家？”
　　“那玩意不是隔壁城才有吗？”
　　谭梓豪挠挠头，“算了……隔壁城就隔壁城，你等着，我这就给你去买。”
　　说完。
　　谭梓豪风风火火的出门了。
　　“唔……”
　　谭姑娘起身，走到窗边，柔和的灯光照过她曼妙的身材，在窗纱上映射出一道唯美的剪影。
　　只是。
　　她脸色更加红润了，不知道为何，在见韩峰之前，将哥哥赶走的事情，她总感觉有些心虚的很……
　　像是准备要做坏事。
　　啊……
　　她才不会呢。
　　谭姑娘感觉心跳加速，赶紧低头看看时间，这个时间……韩峰也该来了吧？
　　果然。
　　仅仅过了几分钟，韩峰已经到了谭家。
　　“你来了。”
　　谭姑娘柔声道。
　　她脸上带着淡淡的妆容，看上去更加漂亮。
　　“茶叶呢？”
　　韩峰开门见山。
　　“……”
　　谭姑娘愣了下，然后明白了，韩峰这是怕自己误会，想避嫌。
　　于是。
　　她微微一笑，“随我来。”
　　片刻。
　　她将韩峰带到待客室，将那些茶叶拿了出来。
　　那是一箱箱包装精致的茶叶，每一个半透明的玉盒中，都有一些晶莹剔透闪烁微光的茶叶。
　　这些，都是生命茶叶。
　　韩峰看了一眼，吞咽一下口水，他能清晰的感觉到，这些茶叶，比谭姑娘送给自己的更绿！
　　啊……
　　生命的味道。
　　“这就是那位前辈专门订购的茶叶，这些茶叶大概有十几种类型，但是主要面向对象都是年纪偏大的老前辈，在茶叶制作提炼的过程中，为了增强了生命的增幅甚至移除了修炼效果！”
　　“所以。”
　　“那位前辈出事以后，并不怎么好卖。”
　　谭姑娘有些无奈。
　　他们的茶叶，主要是辅助修炼，提升生命力那只是噱头。
　　就跟保健品一样。
　　毕竟……
　　提升效果太微弱了！
　　也只有这种专门定制并愿意花大量价格量身定制的，他们才会特意去提升生命的恢复程度！
　　可惜。
　　单子还没成交就出事了。
　　“唔……”
　　韩峰明白了。
　　看着这些绿油油的颜色，他第一次如此激动。
　　完美！
　　这定制简直是量身为自己打造的！
　　还能半价！
　　说实话，如果不是因为他是临时决定过来买茶叶的，他甚至以为那位前辈是因为自己才被打伤的了！！！
　　买了！
　　韩峰心神振奋。
　　这些茶叶生命力几乎翻倍，如果全部加起来，足足能提升三十天生命，对其他人来说是毛毛雨！
　　对他而言……
　　寿命翻了十五倍啊！
　　也给了他冲击E级的宝贵时间！
　　于是。
　　韩峰开始计算价格。
　　这些生命茶叶很贵，尤其是定制的，但是半价……
　　算算刘家上次给自己的补偿……
　　韩峰陷入沉思。
　　而这时。
　　谭姑娘忽然开口，“韩峰，你是真的要买，还是为了我？”
　　啥？
　　韩峰茫然，为了你？
　　“我是自己买的。”
　　韩峰表态。
　　“……”
　　谭姑娘看了他一眼，目光幽幽，“我知道你是怕我压力大……其实，你有这份心，我已经很感激了。”
　　韩峰：？？？
　　别啊。
　　姑娘！
　　我是真的要买啊！
　　“我是真要买。”
　　韩峰非常诚恳。
　　“不是因为我？”
　　谭姑娘微笑。
　　“当然不是。”
　　韩峰正色道，“我是真的需要这份茶叶。”
　　“哦……”
　　谭姑娘明白了，轻声道，“原本还打算三折卖给你的。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　许久。
　　他才开口，“其实如果硬要说的话，我还是有那么一点点心动。”
　　噗！
　　谭姑娘笑出声来。
　　韩峰这倔强的样子还是有些可爱的嘛。
　　“那我如果两折卖给你呢？”
　　谭姑娘轻笑。
　　韩峰果断说道，“姑娘你就是我心中明月光。”
　　“那如果我给你打一折呢？”
　　谭姑娘一双大眼睛充满笑意，宛如月牙弯。
　　“此生非姑娘不娶！”
　　韩峰非常果断。
　　一成！
　　开什么玩笑！
　　如此危急时刻，一成愿意卖给自己，她就是自己的再生父母啊！别说娶回家，当妈都可以的！
　　噗！
　　谭姑娘笑出声来。
　　“好啦。”
　　“不逗你了。”
　　谭姑娘好笑。
　　韩峰……
　　她忽然有些心暖。
　　为了让自己打消顾虑，他竟用这种方式逗自己，也是有心了。
　　一般情况下，她是绝对不接受任何人的人情的，尤其是这种为了追求自己，估计讨好自己的。
　　但是，这次，不知道为何，她忽然没那么抗拒了。
　　“那……”
　　“就三折卖给你好了。”
　　谭姑娘轻笑，“这份人情，我记下来。”
　　啊？
　　韩峰很失望。
　　姑娘，说好的一成呢？
　　“你啊。”
　　谭姑娘笑意满满。
　　她小心翼翼的将茶叶给韩峰准备好，柔情似水，“快回去吧，如果你还有需要，随时联系我……”
　　“好。”
　　韩峰惋惜。
　　三折就三折！
　　三折已经是很赚了。
　　于是。
　　韩峰收好茶叶准备离去。
　　茶叶这个价格他可以接受，毕竟是增加生命力的顶级茶叶！
　　只是吧……
　　他有点捉摸不透谭姑娘的态度，这怎么忽然就跳到感情阶段了？
　　这姑娘……
　　韩峰沉思片刻，最近是不是动物世界看多了？
　　也是。
　　春天到了啊……
　　当然。
　　一个谭姑娘他还是能应付的来了，只是，韩峰心中刚闪过这个想法，远处就传来了熟悉的声音。
　　“不好！”
　　谭姑娘脸色微变，“我哥哥回来了！”
　　韩峰：？？
　　他回来就回来呗，我只是来买茶叶……
　　“快。”
　　谭姑娘打开窗户，“你从这里走。”
　　韩峰：？？？
　　姑娘！
　　你什么意思？！
　　我只是来买茶叶的……
　　“那个……”
　　谭姑娘不好意思，小声道，“你也知道我哥哥脾气和脑子都不好，我怕他控制不住自己的脾气。”
　　哦……
　　韩峰想起来了。
　　也是。
　　谭梓豪那暴躁的小脾气……
　　算了。
　　看在茶叶三折的面子上，忍了。
　　于是。
　　他当即选择跳窗离开。
　　然而。


第四十一章 父慈子孝
　　然而。
　　让韩峰有些麻木的是，他刚刚从窗户跳到了墙上，就遇到同样准备跳窗户上来的谭梓豪……
　　？？？
　　刷！
　　两人对视，气氛顿时尴尬起来。
　　“韩峰？”
　　谭梓豪一脸懵逼。
　　“好巧。”
　　韩峰露出善意的微笑，“谭兄，我们又遇到了。”
　　“巧你妹！”
　　“谁TM是你谭兄！”
　　谭梓豪不敢置信，“这是我家门口！！！你大半夜为什么会出现在我家？还从窗户出来？！”
　　“你不也是准备从窗户上来？”
　　韩峰灵机一动，迅速反击，“你大半夜爬妹妹窗户还好意思说我？”
　　“胡说！”
　　谭梓豪愤怒，“我走窗户是因为这里近！我妹妹生病了，我要尽快带东西给她！还给她买了药！”
　　“近？”
　　韩峰愕然。
　　这TM是什么沙雕理由？
　　“无知！”
　　谭梓豪冷笑一声，“附近方圆三公里都是我们家的地盘，走正门那边过来的话，大概要多绕两公里。”
　　韩峰：“ψ(*｀ー′)ψ”
　　？？？
　　谭梓豪脸色更难看了，“你这将来迟早是你的表情是怎么回事？”
　　“你想多了。”
　　韩峰叹口气。
　　“算了！”
　　“你不说也可以的！”
　　谭梓豪面目狰狞，双拳紧握，传来咔咔的声音，“正好，你现在在我家地盘，我是有正当防卫权利的！”
　　想到这里，谭梓豪兴奋起来。
　　管他呢。
　　先揍了再说！
　　于是。
　　淡淡的火焰在他手中凝结。
　　韩峰：“……”
　　真就这么暴躁啊！
　　难怪谭姑娘让自己跳窗户走人呢！
　　“我是来买茶叶的！”
　　韩峰叹口气，“你真要把客户赶走？”
　　“客户……”
　　谭梓豪冷笑，“客户大半夜从我妹妹窗户出来？”
　　“她怕你误会。”
　　韩峰无奈。
　　“你以为老子会信？！”
　　“你们这些沙盘师……”
　　“嗯？”
　　谭梓豪看到了韩峰手里的茶叶，忽然有些明白了，“哦，这就是那些取消了修炼效果只能够增加生命的那些卖不出去的辣鸡滞销茶叶？”
　　韩峰：“……”
　　你这样说话会被你妹妹打死的你知道吗？！
　　“哦。”
　　“原来如此。”
　　谭梓豪明白了。
　　韩峰这个蠢货，应该是来讨好自己妹妹，故意买走这些滞销茶叶的。
　　“你不会以为这样就能追到我妹妹吧？”
　　“可笑！”
　　“我告诉你，韩峰。”
　　谭梓豪讥讽，“只要我谭梓豪还在一天，你就没有资格追我妹妹！”
　　“……”
　　韩峰深深叹口气。
　　他时间很宝贵，实在不想跟谭梓豪在这里浪费。
　　于是。
　　他走过去，拍拍谭梓豪的肩膀，“老谭啊，你出去多久了？”
　　“？”
　　谭梓豪茫然，“半个小时，怎么了？”
　　“呵呵。”
　　韩峰微微一笑，意味深长，“半个小时，能做很多事情了。”
　　说完。
　　韩峰飘然而去。
　　“你TM啥意……”
　　谭梓豪刚想追上他，然后猛然回过神来。
　　等等。
　　韩峰这意思……
　　嗖！
　　他风风火火的冲了回去，“小涵、小涵！”
　　……
　　许久。
　　韩峰回到出租屋。
　　陪谭兄弟做了个小游戏，他的心情一下子就好很多了。
　　现在。
　　重点是——
　　茶叶！
　　这个时候，他已经管不上什么能量不能量了，一口气将所有压缩能量液用来浸泡茶叶，提升生命。
　　最终。
　　将所有茶叶全部消灭！
　　韩峰的生命力终于回归到一个令人舒心的数值——三十天！
　　“呼……”
　　韩峰这次松了口气。
　　终于……
　　没事了！
　　三十天，比起之前短了很多，但是无论如何都要比一天好太多了！如果努努力，冲刺E级不是梦！
　　然后……
　　就是刘家兄弟！
　　虽然他们已经逃了，执法机构也通缉了，但是吧……
　　韩峰还是想亲自会会他们。
　　嗯……
　　正好。
　　他灵机一动，也有了一个主意。
　　……
　　某处。
　　寒风瑟瑟。
　　雪花纷飞。
　　这个地方的海拔过高，常年积雪。刘家兄弟刚刚结束了一场恶劣的大战，却精神焕发非常兴奋。
　　因为就在刚刚，他们找到了父亲走过的痕迹。
　　果然。
　　他们猜对了！
　　父亲在书里曾经偶尔提及的远方和那个城市是真的！
　　想到这里，他们振奋起来。
　　他们相信，只要沿着线索和目标走下去，终有一天，他们会找到父亲，会开始全新的生活！
　　未来，是美好的！
　　只是。
　　又一次。
　　就在他们击败一些愚蠢的冒险者，抢了他们战利品的时候，刘三发现了一个手机，以及手机上保存的那些东西。
　　“这是……”
　　刘三看了一眼，当场懵了。
　　“看啥呢？”
　　老二看了一眼，也懵了。
　　“啥好东西？”
　　老大过去瞅了一眼。
　　哦……
　　满屏的啊啊啊啊。
　　嗨。
　　不就是小铯文吗？！
　　老大摇摇头，年轻人谁没看过这个，没什么大不了的。
　　也对。
　　老二老三年纪还小，经不住诱惑很正常。
　　不过。
　　话说回来，现在的铯文也是有长进啊，老大随意搜了一眼，感慨万千，你看看这内容，一个后母和三个儿子的故事……
　　咦？
　　老大忽然感觉不太对。
　　旋即。
　　他仔细看了一眼，顿时脸色大变。
　　这篇文章，详细的讲解了三个儿子和一个年轻的后母，如何在年迈父亲战斗的时候给他冠名杀人犯的称号，将他赶走，从此一家四口过上来快乐又幸福的生活，这一快乐，就是几千字过去了。
　　而更离谱的，是文章结尾的小结：
　　三个儿子将家产败光以后，年轻的后母离开，三个儿子又决定再去寻找父亲，而那时，说不定父亲已经再婚再娶，一个更年轻的后母在等着他们，预知后续如何，请看下集。
　　刘家兄弟：？？？
　　什么TM叫更年轻的后母在等着他们？
　　等等。
　　这内容……
　　“哪个王八蛋干的？！”
　　老大震怒。
　　韩峰？
　　不，韩峰已经死了。
　　“会不会是老管家？只有他们知道细节……”
　　“有可能！”
　　老二愤怒。
　　这几个人好生不要脸！
　　他们不光骗光了所有钱，居然还写小铯文挣钱，当然，也有可能是怕刘龙虎找他们去报仇！
　　“老子迟早灭了这个老王八蛋！”
　　“被让我碰到他！”
　　刘家兄弟生气。
　　然而。
　　刘三的表情忽然变得苦涩，“你们说，父亲会看到吗？”
　　刷！
　　空气沉寂。
　　刘家兄弟几人对视一眼，感觉一阵心凉，父亲生性多疑，如果真看到这个……
　　老大擦擦汗，感觉头皮发麻。
　　虽然这东西是虚构的！
　　但是……
　　这内容当然是假的，但是，开头和结局都对了，谁又会管你中间对不对？
　　你仔细想想。
　　那位后母在刘家进行了好些年的绿化工作，不可能没有任何破绽！
　　父亲以前可能不会多想，但是如果他看到这篇文章，难道还想不起来生活中一些忽视的小细节？
　　比如——
　　父亲上次出差，交代后母监督过他们训练成果。
　　他们当时讨厌极了。
　　很反感。
　　然而，这该死的文章中写了一个特喜欢在父亲打电话过来的时候给儿子们进行晨练指导的年轻后母……
　　整整三千字的未删减内容！
　　“完了！”
　　他们想想都浑身发凉。
　　这细节……
　　这内容……
　　如果父亲看到……
　　“应该不会吧？”
　　刘家大哥小心翼翼，“我看着文章评论数寥寥无几。”
　　“……”
　　刘三面无表情，“大哥，这种文章当然没有人评论啊，你仔细看看阅读量，以及右上角的收藏！”
　　哦？
　　老大看了一眼。
　　阅读量109万，收藏量92万，评论65条。
　　？？？
　　这TM什么离谱的数据？！
　　一百万了！
　　这数据……
　　于是。
　　他们即将去下一个城市的脚步也停下来，父亲的线索是有了，可是，他们现在还敢过去找父亲吗？！
　　父亲……
　　真的会相信他们吗？
　　万一见面直接把他们砍了呢？！
　　于是。
　　三兄弟彻底懵逼了。
　　他们蹲在这山巅，站在瑟瑟寒风中，头上铺满了雪花也没有动弹一下，眼中只有无尽的茫然。
　　现在。
　　他们该何去何从？
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　韩峰看了看文章的传播程度，非常满意。
　　作为一个优秀的产品经理，需要拉满Max的技能就是能让领导看懂的文案工作和让领导满意的嘴上功夫。
　　要会吹。
　　要会改。
　　写写文档什么的，那都是基本功。
　　刘家经历如此大乱，眼看就要分裂，他韩峰用一遍文章将他们重新联系在一起，你中有我我中有你，想必他们非常感动吧？
　　嗯……
　　父慈子孝。
　　他相信刘家父子团圆的场面一定很感人。


第四十二章 暴力冲刺学！
　　许久。
　　韩峰放下了手机。
　　刘家的事情告一段落，接下来，就是自己的事情了。
　　韩峰回归状态。
　　刘家赔偿的资金耗尽，一桶压缩能量也几乎全部耗尽，而留给韩峰突破E级的时间，仅剩三十天！
　　现在……
　　他必须修炼了！
　　刷！
　　他重新凝聚沙盘。
　　嗡——
　　沙尘飘散。
　　经历了这些天的修炼，上色技术的熟练，擎天之柱的修炼，以及能量压缩液的填补，他实力早已有了长进！
　　砰！
　　沙盘轰然破裂。
　　沙盘完成度，停留在20%！
　　“20%……”
　　韩峰深吸一口气。
　　从当初的0.8%，到现在的20%，进步巨大！
　　只是，要利用这个设计图突破E级，需要最低80%的完成度，20%的完成度还是太低了！
　　因此。
　　韩峰能做的，只有练习练习再练习！
　　刘家的赔偿虽然用完了，但是当初培训机构赔偿的资金还在，韩峰自己还是有一点小金库，全部拿出来，还是可以冲一冲的。
　　至于冲刺速度……
　　韩峰算过了。
　　他现在还有30天时间，距离突破E级大约60%的完成度，只要达到80%就可以突破到E级！
　　因此。
　　每天平均提升2%左右就可以！
　　而这个速度，已经远远超出了正常修炼者的需求，就算是那些天才，也没有提升这么快的！
　　所以。
　　唯一的办法，只有他上次看到的‘暴力冲刺法’！
　　何为暴力冲刺法？
　　暴力冲刺——将能量压缩液直接服用，借助能量的高速回复，快速制作沙盘，强行制作你本来做不到的进步！
　　玩过游戏吗？
　　对。
　　就是提前去高难度副本刷装备，但凡爆出一两件，你在正常难度的副本中就会如鱼得水大杀四方。
　　大体就是这么个道理。
　　如此往复。
　　多来几次，你就真正的能到了这个阶段！
　　沙尘之力也是如此，利用能量，强行让你处于更高压的环境中，提前适应，从而使你的沙尘之力迅速蜕变，快速提升！
　　这，就是暴力型冲刺法！
　　缺点嘛——
　　1、突破以后，如果基础不扎实可能会不稳定，需要时间来沉淀。
　　哦。
　　这个不着急。
　　对韩峰而言，稳定不稳定的根本不是事儿，只要能突破E级获得生命力，你哪怕刚突破就掉回来都没关系！
　　2、会造成三倍以上左右的浪费。
　　没错。
　　三倍以上！
　　这种暴力服用方法，能量损失率太高！
　　因此。
　　就算是家里条件好的也不会用这种方式，毕竟对于真正的沙盘师而言，单纯的沙尘之力毫无意义！
　　只有技术的提升，才是真正的提升！
　　而韩峰嘛……
　　自然无所谓了。
　　“三倍就三倍！”
　　韩峰深吸一口气。
　　为了尽快突破E级，拼了！！！
　　于是。
　　韩峰向着E级超能者发起冲击。
　　……
　　修炼！
　　修炼！
　　修炼！
　　韩峰开始努力冲刺。
　　晚上在家修炼，白天在单位修炼，不浪费任何时间！
　　只是。
　　让他没想到的是，他的E级冲刺训练才刚刚进行了一天，就被王叔盯上了。
　　“韩峰？”
　　“怎么又去训练沙尘之力了？”
　　王叔疑惑。
　　他看过韩峰的沙雕，明显不够色啊！
　　“稳固基础！”
　　韩峰有些心虚。
　　“你要先学会染色，我才能教你天气啊……”
　　王叔苦笑。
　　染色！
　　天气！
　　这些都是造物级沙盘师实力的基础！
　　学不会这些，沙尘之力提升的再高也没用啊！
　　从技术角度上来说，韩峰现在连初级造物级沙盘师都不合格，仅仅只是勉强拿了证书的一个水准啊！
　　“我想先提升沙尘之力。”
　　韩峰想了想，还是如实说道，“等先突破到E级，我就学习技术。”
　　“E级？”
　　王叔眉头紧皱。
　　沙尘之力的E级毫无意义！
　　他自己也算是E级的沙尘之力，可是他的沙尘之力除了用来凝聚沙盘，基本上起不到任何作用！
　　战斗？
　　别闹了。
　　沙盘师的战斗力……
　　不过。
　　他很清楚一点，韩峰有自己的路要走，成为天之骄子，击败刘家人……韩峰走的路，跟自己从来不一样。
　　再说。
　　他能明显感觉到韩峰这两天过于急躁了。
　　尽管他还是那样微笑，还是那样平和的跟他们打招呼，但是整个人都给人一种很着急的感觉……
　　于是。
　　王叔沉声道，“你是不是遇到什么麻烦了？”
　　“……”
　　韩峰沉默许久，“王叔，我需要尽快突破E级！”
　　“多快？”
　　王叔神色凝重。
　　“越快越好！”
　　韩峰非常肯定。
　　“资源够？”
　　王叔瞅了他一眼。
　　“不够。”
　　韩峰苦笑。
　　他现在的小金库，他所有的资源，只能支撑三天。
　　“嗯……”
　　王叔微微点头，转身离开。
　　许久。
　　当他过来的时候，给了韩峰一张卡，“这是我这些年积攒的一些资金，你先拿着，就算是为师给你的礼物吧。”
　　“王叔……”
　　韩峰心神一震。
　　“你终究叫了我一声师父。”
　　王叔叹息，“我知道你未来成就肯定在我之上，所以，如果不嫌弃，就拿着这些资源去修炼吧！”
　　“……”
　　韩峰双拳紧握。
　　他没有拒绝。
　　他欠王叔的有点多，多到甚至不太好偿还，所以，如果将来他的真的有所成就，如果他没死……
　　王叔，是他唯一的师父！
　　“哦，对了……”
　　“你张叔那边最好别让他知道，他太穷了，如果知道你遇到困难，说不定就四处借钱去了。”
　　王叔无奈。
　　“我明白。”
　　韩峰微微点头。
　　“那就好。”
　　王叔叹息。
　　“我知道你有自己的秘密！”
　　“我知道你有时候不想说出来！”
　　“没关系。”
　　王叔沉声道，“每个人都有自己的秘密，我也有，但是，如果有一天，如果你承受不住压力的时候……”
　　“你要记住。”
　　“我和你张叔，都在。”
　　“嗯！”
　　韩峰感动。
　　王叔说完，飘然起身。
　　“王叔……”
　　韩峰赶紧开口。
　　“感动的话不用说了……”
　　王叔摆摆手。
　　韩峰：“我……”
　　“不用拒绝，好好拿去用吧，反正我这辈子不大可能娶到媳妇了。”
　　王叔微笑。
　　韩峰：“王叔……”
　　“傻孩子，我知道你的心意，如果真的心怀愧疚，就好好的活下来，将来强大了再来指点我。”
　　王叔云淡风轻。
　　“不是。”
　　韩峰有些不好意思，“王叔，我想问问，这卡密码是啥……”
　　王叔：……


第四十三章 你知道怎么来钱快吗？
　　天风城。
　　城建局。
　　韩峰正在修炼，张叔忽然开着轮椅自驾游进来。
　　“呦，修炼呢？”
　　“嗯。”
　　韩峰挠挠头，“我想尽快提升。”
　　“挺好的。”
　　张叔欣慰，“这样你也不枉费你王叔一番苦心了。”
　　“王叔？”
　　韩峰愕然。
　　难道张叔知道王叔给自己钱的事情了？
　　“嗯。”
　　“还记得你王叔最近很忙吗？”
　　张叔感慨万千。
　　“记得。”
　　韩峰微微点头。
　　他记得张叔还想去蹲点看看沙盘门的实战呢。
　　“其实……”
　　张叔叹口气，“你突破造物级以后，上面就有安排工作了，毕竟造物级提供的资源已经很丰厚了，作为正式沙盘师，不可能让你一直休息。不过，那些任务，你王叔都替你接走了。”
　　“唔。”
　　“用你王叔的说法，你刚刚突破需要稳固基础，学习技术，浪费大量时间做这种重复性劳动没有意义。”
　　张叔淡淡说道。
　　“王叔……”
　　韩峰有些感动。
　　原来……
　　王叔最近忙碌竟是在帮自己做工作！
　　“对他好点。”
　　张叔拍拍他肩膀，“我知道你以后肯定比你王叔强，他也不够资格当你师父，但是至少他有这份心。”
　　“您放心。”
　　韩峰郑重，“王叔会是我唯一的师父！”
　　“那也不至于。”
　　张叔哑然，“以后要是看见大腿够粗的前辈时候，该抱还是要抱的……只要你抱的大腿够粗，我们也能沾点光。”
　　韩峰：“……”
　　张叔的思维总是如此跳跃。
　　不过。
　　他知道，张叔也是为了他好，他默默记下了。
　　说完。
　　张叔离开，韩峰开始修炼。
　　其实。
　　老老实实的按照设计图修炼，其实是一个体力活，你需要不断的重复凝聚沙盘，无限重复！
　　如此往复。
　　因此。
　　在王叔的老婆本支撑下，韩峰开始了超高速冲刺！
　　第一天，修炼20小时，睡眠4个小时，沙盘完成度从20%提升到了22%！
　　还可以！
　　按照这个速度，每天2%，三十天的时候，一定能突破到E级！
　　于是。
　　韩峰更努力的修炼了。
　　第二天，睡眠3个小时，24%！
　　第三天，睡眠4个小时，26%！
　　……
　　冲冲冲！
　　韩峰的修炼速度保持在一个很平稳的阶段。
　　整整十天，他没有任何分心，沙盘完成度提升了20%，达到了40%！
　　进步巨大。
　　只是。
　　就在韩峰想要进行下一步的时候，资源耗尽了……
　　是的。
　　资源耗尽！
　　他已经把沙盘师协会定期发放的资源、小金库的存款、城建局的资源，所有能领的都全部用完了！
　　然而……
　　仍然不够！
　　远远不够！
　　这暴力提升法虽然很还用，但是太耗费资源了！
　　王叔的老婆本，也用完了。
　　“……”
　　韩峰叹口气，“王叔的老婆有点小啊……”
　　十天！
　　王叔积攒了数年的资源，竟然仅仅支撑韩峰高速修炼了20%，这种暴力突破型的消耗可见一斑！
　　而此时。
　　距离韩峰目标还有一半！
　　距离E级突破，还需要足足40%的完成度！
　　怎么办？
　　韩峰眉头紧皱。
　　如果赚钱的话，时间……
　　资源、突破、生死线，所有的一切都卡着，如果浪费时间去挣钱的话，怕是根本不够！！！
　　又或者……
　　贷款？
　　韩峰眼前顿时一亮。
　　……
　　贷款！
　　这个可以！
　　韩峰心神振奋。
　　如果突破了自然一切好说。
　　如果失败……
　　嗯。
　　他瞅了瞅小韩峰的户口。
　　好像是上学的时候挂在天风城的集体户口，跟远在老家的父母毫无关联，所以没什么可担心的。
　　“很好。”
　　韩峰心神振奋。
　　户口本只有一页的人从来都是无所畏惧的！
　　于是。
　　韩峰刷刷刷就填了一大堆超高利息的神秘贷款，当然，正常人可能没那么好审批，但是韩峰是谁？
　　他可是天之骄子！
　　他可是天风城的天才！
　　他可是击败了谭梓豪、何远洋等人，甚至击溃刘家的城区战神！
　　这样的人……
　　他不出城，谁也杀不了他！
　　韩峰填好资料以后，各大机构很放心的给韩峰贷款了。
　　刷！
　　海量资金到账。
　　此刻。
　　距离生死线还有二十天。
　　韩峰再一次进入狂热的修炼之中。
　　修炼！
　　修炼！
　　修炼！
　　韩峰同样购买了大量的能量压缩液以及一些辅助提升药物，开始了疯狂的冲刺，目标，E级超能者！
　　嗡——
　　沙尘弥漫。
　　韩峰这些天，就沉浸在这样的环境中。
　　提升！
　　提升！
　　提升！
　　终于，在所有资金耗尽之前，韩峰提升到了一个令人震撼的数字节点——60%的完成度！
　　而此时。
　　距离生死线，还有十一天！
　　不够！
　　还不够！
　　韩峰双目如血。
　　他已经没有时间去挣钱了！
　　积攒的资源用完了！
　　王叔的老婆用完了！
　　就连各大机构的贷款都用完了！
　　现在……
　　韩峰一无所有！
　　而现在。
　　距离最终的80%，还有足足20%的距离，如果能保持高速冲击的话，时间是刚刚好的，但是……
　　哪来的资源？
　　张叔？
　　不行……
　　正如王叔所说的，张叔太穷了！！！
　　他自己借高贷没事，如果牵着张叔、王叔进来，他又意外出事的，那才是真正的坑了自己人呢。
　　所以，想想其他办法。
　　而这时。
　　资源部的小妹正好走过来，羞答答的看了韩峰一眼。
　　刷！
　　韩峰眼前一亮！
　　对了！
　　资源部小妹！
　　传说中的富家小姐！
　　如果拿下她的话……
　　于是。
　　韩峰兴奋的走过去，“姑娘，可以帮我联系一下你父亲吗？”
　　？？？
　　姑娘一脸茫然。
　　父、父亲？
　　……
　　许久。
　　姑娘走了。
　　韩峰捏着姑娘父亲的手机号精神亢奋。
　　成了！
　　作为一名优秀产品的产品经理，韩峰有过无数次的面试经验，他相信，如果自己合理的推销自己，绝对能让对方投资自己！
　　没错！
　　投资！
　　这个世界，超能者也是可以投资的！
　　就像是那些副会长、城建局老前辈，为什么对韩峰特别好？
　　因为那是投资。
　　人情投资。
　　若是韩峰将来真的一飞冲天，自然不会忘了这份恩情，所以，这才是韩峰问姑娘要电话号码的意义！
　　呼——
　　深吸一口气。
　　韩峰冷静下来，拨打电话，开门见山，“前辈您好，我叫韩峰，是天风城今年的天之骄子，我可以和您聊聊吗？”
　　“……”
　　对面沉默许久，“你就是韩峰？”
　　“是我。”
　　韩峰忐忑不安，刚准备推销自己。
　　然而。
　　对面只是冷哼一声，“说吧，给你多少钱，你才愿意离开我女儿？”
　　啊？
　　韩峰一脸懵逼。
　　这啥？
　　啥跟啥？？？
　　“怎么？”
　　“不好意思开口？”
　　对面冷冷一笑，“没事，我会让人转给你，希望你好自为之。”
　　说完。
　　对方啪的一声挂了电话。
　　啊？
　　韩峰恍恍惚惚。
　　这……
　　发生了什么？
　　然而。
　　更离谱的是，他电话挂了没多久，手机振动，韩峰看了一眼，惊奇的发现，分手费已经到账了。
　　韩峰：？？？
　　这TM哪儿跟哪儿？！
　　韩峰哭笑不得。
　　再说。
　　有钱了不起啊？
　　有钱就可以如此羞辱人？！
　　他一个脚踏生死线的人，稀罕你这点东西？！
　　于是，韩峰愤怒的打开手机，然后看到了分手费的金额，陷入了沉思，沉思，沉思……
　　叮——
　　您已经成功领取转账。
　　“哎。”
　　韩峰一声叹息。
　　人生啊……
　　他和资源部小妹的感情还没开始就结束了！这份珍贵的感情，连萌芽都还没有发展，就被扼杀在了受精卵状态。
　　可悲。
　　可叹！
　　甚至，他连这位姑娘名字都不知道……
　　于是。
　　韩峰抬头，四十五度角仰望星空，眼角有泪划过。
　　或许。
　　这就是青春吧？
　　……
　　许久。
　　韩峰将刚领的钱全部拿走，一口气全部买了资源。
　　嗯……
　　估计土豪大人也不在乎这点钱，就当是投资成功了！
　　当然。
　　韩峰对人家小姑娘很是感激，他觉得以后有机会，一定好好还人家的人情，至于这件事嘛，他打死都不会说。
　　因为很丢人。
　　如果何远洋知道了，说不定灵机一动又想到了一个商机，天风城的所有白富美可能就要遭殃了……
　　……
　　许久。
　　韩峰再一次开始了修炼冲刺。
　　修炼！
　　修炼！
　　修炼！
　　原本卡在60%的修炼进度，再一次提升，66%、68%、71%……韩峰休息的时间也越来越短。
　　最终。
　　在资源耗尽之际，韩峰冲到了76%！
　　一个惊人的数字！
　　至此。
　　韩峰突破F级以后，修炼不过几十天，已经摸到了E级的门槛，距离突破E级仅仅只有一步之遥！
　　然而。
　　就是这一步之遥……
　　“没了？”
　　韩峰翻翻能量桶。
　　一滴都没了……
　　好几桶能量液，在他这种暴发户使用方式下，消耗的干干净净。
　　而此刻。
　　距离生死线发动，仅剩下最后两天！
　　韩峰……
　　再一次没钱了。
　　“怎么办？”
　　韩峰想了想，问父母要？
　　不可能。
　　他们家兄弟姐妹太多，几乎没存款。
　　父母那点工资，维持家庭已经不错了，额外支援他修炼几乎不可能，更别说这种暴发户的浪费资源式提升了。
　　所以……
　　还是只能靠自己！
　　于是。
　　韩峰在网络上搜寻——有什么来钱快的办法？
　　你别说。
　　他还真搜到了。
　　1、仙人跳。
　　2、感情诈骗。
　　3、营销传销卖能量面膜。
　　4、当街抢劫。
　　5、半夜偷车转卖。
　　……
　　等等。
　　一份表单上，提供了数十个来钱快的方法，甚至还提供了时间、地点，以及详细的操作攻略。
　　韩峰惊为天人。
　　这个世界……
　　居然可以堂而皇之的看这种攻略吗？
　　当然。
　　前面都挺好的，就是最后这个署名韩峰觉得不太对劲——该攻略由天风城重型犯第一监狱提供。
　　韩峰：？？？


第四十四章 可能，这就是天才吧
　　监狱？
　　韩峰面无表情。
　　他以前只知道钓鱼执法，这还是第一次看见——养鱼执法！
　　执法者自己承包一片鱼塘，全部养成咸鱼，然后到了冲业绩的时候，一波一波的收割……
　　就TM离谱！
　　怎么，你们监狱的房间也滞销了？
　　呸！
　　你们又不是谭姑娘，他才不会上当呢！
　　啪！
　　韩峰默默关闭网页，迅速冷静下来。
　　虽然他很想挣钱，但是他更忌惮那些神出鬼没的执法者！
　　于是。
　　韩峰重新思索其他来钱快的办法，可惜，他知道的基本上全写在第一监狱的攻略上了。
　　最终。
　　他只能放弃。
　　“或许……”
　　“找朋友借一借吧？”
　　韩峰想到一个人，何远洋！
　　于是。
　　韩峰联系过去。
　　“呦。”
　　“韩峰。”
　　何远洋兴奋，“想我了？”
　　“嗯。”
　　韩峰开门见山，“能借点钱吗？”
　　“……”
　　何远洋脸上喜悦的表情顿时一僵，变化极快，“没有。”
　　“哦？”
　　韩峰有些意外。
　　“真没有。”
　　何远洋苦笑，“如果你早几天找我借钱我还有，现在是真的一分钱都没了。”
　　“用掉了？”
　　韩峰叹气。
　　“嗯……”
　　何远洋不好意思，“等一周，等我资金回本，要多少有多少！”
　　“好吧。”
　　韩峰叹气。
　　“等等，先别挂。”
　　何远洋拦住他，“你……很缺钱？”
　　“非常缺！”
　　韩峰肯定。
　　“能不能告诉我你想用钱做什么？如果是正常需求，我倒是可以想想办法。”
　　何远洋沉声道。
　　如果韩峰是想按摩什么的，就没这个必要了。
　　“突破E级！”
　　韩峰也没什么隐瞒的。
　　哎？
　　何远洋愣住了，“你不是才刚刚突破F级吗？！”
　　“嗯。”
　　韩峰瞅了一眼，“已经到了F级巅峰了，马上就到E级了。”
　　？？？
　　何远洋彻底懵了。
　　等等。
　　F级巅峰？！
　　他们前段时间见面韩峰还只是刚突破F级的样子吧……这才几天？！
　　他们这些天才之所以能到E级，是因为他们很早以前就已经突破到了F级，在这里停留好几年了！
　　所以他们才能够随时突破！
　　那是底蕴！
　　那是积累！
　　韩峰？？？
　　“你怎么提升的？”
　　何远洋不敢置信。
　　“暴力冲刺法。”
　　韩峰如实回答。
　　“……”
　　何远洋沉默。
　　暴力冲刺法！
　　那个坑爹的通过能量硬塞，暴力提升沙尘之力的办法？！
　　见鬼！
　　真有人用那种办法提升？！
　　“韩峰！”
　　“你别乱来。”
　　何远洋提醒，“这种修炼方式属于暴力提升型，就算勉强到了E级的门槛，也可能因为能量不稳定基础不扎实出事儿！”
　　“那种感觉……”
　　“沙盘你知道吧？！”
　　“你想想。”
　　“如果沙盘的地基不够稳固，你就算勉强在上面建了一栋大楼，也随时可能会出事儿！”
　　“以这种方式突破E级……”
　　“E级的沙尘之力品质蜕变，活跃度提升，以你现在的掌控力，可能根本无法控制它们！！！”
　　“这样，你在E级将沙尘之力控制住消耗的时间，可能也特别长，并不比你现在缩短的这几个月少！”
　　何远洋警告。
　　因为他太清楚这东西的威胁了！
　　韩峰太穷了，可能没有这方面经验。
　　他作为天风城的二代哥，身边许多天赋一般的有钱人也尝试过用这种方式暴力突破去提升自我。
　　结果都是得不偿失。
　　“我明白。”
　　韩峰表示感谢。
　　何远洋愿意跟他说这些，是真把他当朋友，但是，他也坚持自己的观点，“我这边出了一些事情，必须尽快突破E级！”
　　“我明白了。”
　　何远洋沉吟片刻，“这样，我有个朋友，他那里负责借贷的，我给你介绍过去，可以给你较低的利率。”
　　“谢谢。”
　　韩峰很感激。
　　何远洋这货平时很坑爹，关键时候还是很靠谱的嘛。
　　“没事。”
　　何远洋叹息，“如果不是我的钱出去弄手办也不会……”
　　刷！
　　他敏锐的闭嘴。
　　然而。
　　韩峰依然从他的口中听到了一点点……手办？弄手办？什么手办？！等等，韩峰忽然想到了那个只要9999的神秘手办……
　　“何远洋。”
　　韩峰忽然冷声道。
　　“哎？”
　　何远洋心虚的一批，“我还有点事儿，要不我就先挂……”
　　“峰踏梓豪你听过吗？”
　　韩峰语气幽幽。
　　刷！
　　何远洋闭嘴了。
　　许久。
　　他才讪讪说道，“嗨，这点小事儿……”
　　“小事儿？”
　　韩峰脸色一黑，“你知道谭梓豪那货大半夜的就杀上门了吗？凌晨四点，踹飞了我家厚实的防盗门！！！”
　　何远洋：“……”
　　许久。
　　他才惭愧，“对不起！”
　　作为商人的儿子，他当时就是灵机一动，觉得不能放弃这么好的商机……没想到谭梓豪那货居然找韩峰去了！
　　“这妹控脾气越来越暴躁了啊！”
　　何远洋无力吐槽。
　　至于韩峰……
　　他不好意思，“抱歉，真没想到那货会找你，我这就让他们取消订单，这一批货走完以后，就不卖了。”
　　“那倒不至于。”
　　韩峰沉吟片刻，开口道：“这样，五五分吧。”
　　哎？
　　何远洋有点懵逼，下意识地问道：“谁五？”
　　然后。
　　他回过神来，韩峰同意了？！
　　“你不怕谭梓豪？”
　　何远洋低声道。
　　“上次已经找过了……”
　　韩峰翻个白眼，“再来的话，只能让谭姑娘收拾他了。”
　　“……”
　　何远洋竖起大拇指。
　　韩哥霸气！
　　这才几天，就把谭姑娘拿下了！
　　“放心。”
　　“所有收益，我们都五五开！”
　　“你就等着收钱吧！”
　　何远洋精神振奋，有了韩峰的批准，他就可以大批量出货了，到时候的资金，哼哼哼哼……
　　“你应该卖了一批了吧？”
　　韩峰瞅了他一眼，“先发点钱过来？”
　　“是卖了一批了。”
　　何远洋老老实实说道，“但是我又全部拿去订制第二批了，等过几天，第二批下来，我一起给你。”
　　“我急用钱。”
　　韩峰叹气。
　　“我知道，但是我现在真没有。”
　　何远洋无奈。
　　“唔……”
　　“没事。”
　　韩峰沉吟片刻，“我这里有个朋友，你可以先问他要一点……”
　　说着。
　　他将何远洋发过来的号码又发了过去。
　　何远洋：“……”
　　他发现自己有些低估韩峰的脸皮了。
　　这脸皮……
　　仅次于自己啊。
　　……
　　许久。
　　何远洋的资金到位。
　　韩峰心神振奋。
　　他将所有资金购买了资源，一口气踏入修炼之中，原本卡住的修炼进度，再一次开始提升！
　　78%！
　　79%！
　　80%！
　　整整两天。
　　终于。
　　在生死线截止之前，韩峰顺利达标！
　　刷！
　　他尝试着运转自己的沙尘之力，果然已经到了某种瓶颈，达到了可以突破E级的一个数据指标。
　　“成了。”
　　韩峰心神振奋。
　　现在……
　　可以突破了。
　　轰！
　　能量震荡。
　　沙尘弥漫。
　　韩峰按照超能者的标准方式突破E级，能够清晰的感觉到，体内的沙尘之力不断的凝聚和翻转。
　　瓶颈？
　　不存在的。
　　对于普通人而言，修炼到巅峰的时候，偶尔会有瓶颈，这种情况，要么是理解不到要么是历练不够！
　　因此。
　　才有所谓的——生死之间必有大突破的说法。
　　说白了，就是刺激！
　　而韩峰？
　　呵呵。
　　作为产品经理，理解这些东西太简单了。而作为已经死过好几次的沙盘师，所谓的生死之间……
　　他已经经历过很多次了。
　　刷！
　　刷！
　　能量不断凝聚。
　　最终。
　　在某个高点停下，凝聚成形，水到渠成。
　　韩峰，突破！
　　……
　　轰！
　　凝固的沙尘之力逸散，韩峰体内的沙尘之力已然蜕变。
　　然而。
　　他并未理会，而是第一时间看向了体内的神念体。
　　此刻。
　　小韩峰盘膝而坐，光辉闪烁。
　　那原本标志着两天的生死线，随着韩峰的突破迅速增长，涨了一个惊人的数字——365天！
　　是的。
　　F级突破E级，提升了足足一年！！！
　　“比上次加了很多！”
　　韩峰心神振奋。
　　突破F级，沙尘之力蜕变，生命力提升100天。
　　突破E级，沙尘之力质变，生命力提升足足一年。
　　如果……
　　D级呢？
　　C级呢？！
　　韩峰充满期待。
　　他肯定，如果自己将来有一天，能到了A级甚至更高，他的寿命必然已经到了一个正常人类水准！
　　甚至——
　　更高！
　　……
　　突破了。
　　韩峰有些兴奋。
　　没有了生死线的死亡倒计时，他忽然感觉到自己活过来了，足足一年的寿命，足够他慢慢霍霍了！
　　不过。
　　话说回来。
　　老何他们说的什么‘能量不够稳定’需要大量时间维持……
　　唔。
　　韩峰尝试一下。
　　嗡——
　　沙尘之力逸散。
　　韩峰感受了一下，平稳如老狗，根本没有一丁点不稳定的迹象。
　　“呵呵。”
　　韩峰微微一笑，露出自信的笑容。
　　可能，这就是天才吧？
　　刷！
　　刷！
　　韩峰挥手。
　　E级的沙尘之力飞扬。
　　嗡——
　　他下意识的凝聚之前卡在80%的遗迹废墟沙盘，强大的沙尘之力汇聚，遗迹废墟的沙盘完成度，竟一口气提升到96%！
　　哼哼。
　　什么叫天才？
　　这就是天才！
　　韩峰自信心饱满。
　　此刻。
　　眼前的沙盘悬浮，模型精致，唯美唯幻！
　　韩峰相信，用不了多久，他就可以悄悄完成这个沙盘，惊艳所有人！
　　只是。
　　就在这时。
　　眼前悬浮的沙盘忽然颤动。
　　嗯？
　　韩峰扫了一眼，脸色大变，下意识的将整个沙盘丢到了窗外……
　　刹那间。
　　轰！
　　一声巨响，炸穿整个单元楼！
　　……


第四十五章 新的工作
　　天风城。
　　深夜两点。
　　大部分的市民都陷入沉睡，许多执法者刚刚躺到了温暖的被窝，就连小区看门的狗都开始打哈欠的时候……
　　轰！
　　一声巨响，响彻云霄。
　　“不好！”
　　“出事了？！”
　　无数人深夜惊醒。
　　执法者们更是裤子都来不及穿就冲了出去。
　　咻！
　　咻！
　　一名名执法者杀来，强大的气息爆发，因为这一波动静太过巨大，甚至惊动了管理层的执法者。
　　“好大胆子！”
　　“我倒要看看，谁敢在天风城乱来！”
　　执法者们充满愤怒。
　　上次刘家三兄弟出手，他们没有察觉，已经被上面狠狠的批斗了一顿，一批人差点因此下岗。
　　而现在，才过了几天？
　　刷！
　　执法者们愤怒的杀过来。
　　然后就看到了高耸的单元楼铺满了沙尘，从上到下，像是沙尘暴刚刚席卷而过的灾难现场。
　　楼虽然没塌，但是这场面……
　　有点惨烈。
　　而此刻。
　　一个穿着睡衣的年轻人正在楼道，浑身被沙尘之力覆盖，身上所有有洞的地方都灌满了沙尘之力……
　　噗！
　　年轻人正一口一口往出吐沙子。
　　“韩峰？”
　　蓝庭愕然。
　　怎么又是这孩子？！
　　“快！”
　　“救人。”
　　他挥挥手。
　　几个执法者冲到韩峰身边，将他周围的沙尘之力驱散，将他身上的沙尘清洗干净。
　　“我……”
　　韩峰苦笑。
　　他感觉有点丢人。
　　这种强行突破到E级，然后控制不了自己的力量所以沙盘崩了的事情真的是有些难以启齿。
　　“人没事吧？”
　　蓝庭关心到。
　　“没事。”
　　韩峰有些不好意思，又给执法者添麻烦了，“前辈，其实我……”
　　然而。
　　他这一开口，就感觉一嘴沙子，“呸。”
　　“别急。”
　　蓝庭让人拿了一杯水来，“你先漱漱口，慢慢说。”
　　他神色温柔。
　　旋即。
　　他目光冷冽的在现场扫过，除了沙尘之力倒是没感受到其他气息，但是能让韩峰如此大反应……
　　“又是刘家人？”
　　蓝庭眉头紧皱。
　　不。
　　不对。
　　刘龙虎早已经逃走，刘家兄弟也已经离开……
　　想到这里，蓝庭第一时间给情报部门联系，“刘家三兄弟现在在哪儿？”
　　“不清楚。”
　　情报人员沉声道，“在他们离开的时候，我们就一直派人跟踪着，原本他们是朝着南方去的，但是前段时间，他们不知道受了什么刺激，又千里迢迢的跑了回来，十分钟前，他们刚从天风城路过。”
　　“果然是他们！”
　　蓝庭杀意凛然。
　　这几个货只要一路过就出事儿……
　　还能是什么？！
　　刘家兄弟……
　　“他们只是路过。”
　　情报人员挠挠头。
　　根据情报显示，对方途径天风城，根本没敢进来，直接逃了。
　　“你信吗？”
　　蓝庭目光幽幽。
　　对方沉默。
　　如果这是真的，也未免太巧合了吧？
　　所以……
　　“这世界没那么多巧合！”
　　“对方忽然出现在这里肯定是有原因的！”
　　“韩峰这么多天都没事，偏偏他们千里迢迢回来韩峰就出事了，你觉得呢？！”
　　“呵呵。”
　　蓝庭冷冷一笑，“给我死死盯着他们！绝不能再给他们靠近天风城的机会！我不希望韩峰再被袭击！”
　　“明白。”
　　情报人员挂了电话。
　　而这时。
　　韩峰已经休息好了，“前辈，我……”
　　“放心。”
　　蓝庭拍拍他肩膀，“这件事，我们会给你一个交代的。”
　　“啊？”
　　韩峰茫然。
　　等等。
　　为什么是你们给我一个交代？
　　“说来惭愧。”
　　蓝庭叹气，“刘家虽然已经没落，但是之前还是积累了许多神秘而又强大的元素物品，比如，那个能够屏蔽气息的东西……上次他们几个来找你，就是因为动用了那个东西，我们才无法察觉！”
　　“原以为他们会就此离去。”
　　“没想到，他们竟然敢回来！”
　　蓝庭很生气，拍拍韩峰的肩膀，“放心，我已经下来最后通牒，只要他们出现在天风城附近……”
　　“哪怕只是路过，也会将他们一起拿下！”
　　蓝庭肯定。
　　“啊？”
　　韩峰茫然，这跟刘家三兄弟有什么关系？
　　等等。
　　前辈不会以为他又被人追杀了吧？！
　　“你不知道？”
　　蓝庭看韩峰一脸懵逼的样子，哭笑不得。
　　这孩子……
　　啥都好，就是太单纯了点，他不会还以为自己被人袭击，又是跟上次一样是什么不知名的杀手吧？
　　“不是杀手。”
　　“很有可能是刘家兄弟！”
　　蓝庭沉声道。
　　“他们不是逃了很久了吗？”
　　韩峰一脸懵逼。
　　“十分钟前，刘家兄弟回来了一趟。”
　　蓝庭深深看了韩峰一眼，“看来他们非常恨你，特意千里迢迢从半路跑回来，就为了报复你！”
　　“……”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　刘家兄弟回来了？
　　哦。
　　他忽然明白了……
　　肯定是因为那篇文章，估计他们现在根本不敢去找爹了，所以才换了个方向，不知道投奔谁去了。
　　“你这次做的很好。”
　　蓝庭看了看漫天的沙尘，很满意，“你这个自创的沙尘礼炮，伤害不强，但是威慑力足够，也能吓跑敌人！”
　　“这样。”
　　“以后遇到刘家兄弟那几个不要脸的，就用这种方式叫我来！不然根本感知不到你的力量……”
　　？？？
　　韩峰一脸懵逼。
　　等等。
　　前辈，这不是礼炮啊……
　　我只是制作沙盘失误了而已……
　　所以……
　　怎么说呢？
　　韩峰刚要开口解释，就看着蓝庭又给刘家兄弟狠狠加了几个罪名又通缉了一遍的时候，顿时又闭嘴了。
　　嗯……
　　让刘家兄弟发挥余热也是极好的。
　　……
　　许久。
　　蓝庭离去。
　　为了怕韩峰再次被刺杀，单元楼还留了两个执法者看守。
　　哦。
　　对于韩峰的沙尘礼炮，他表示了高度赞扬。
　　韩峰：“……”
　　总之。
　　这件事似乎就这么解决了，韩峰也是恍恍惚惚。
　　这，也算是不错的结局？
　　至于沙盘炸裂……
　　韩峰心里其实有点B数的。
　　原因其实很简单。
　　因为他一直加强沙尘之力，一直加强，加强到F级巅峰以后，又突破到了E级，而其他能力完全没动！
　　这才到了自己都无法控制的地步！
　　然后……
　　就炸了。
　　想要稳住？
　　很简单。
　　修炼！
　　基础！
　　只有不断的淬炼基础，好好修炼，才有可能将这些能量完全掌控！
　　哦……
　　这好像就是所谓的能量控制不住吧？
　　他很想继续研究一下，不过考虑到门口站岗的几名执法者，以及蓝庭前辈的误解，仔细想了想，放弃了。
　　“慢慢来。”
　　韩峰深吸一口气。
　　既然知道原因，就好办了，至少没有跌回去不是么？
　　莫名的，他有些疲倦。
　　考虑到最近半个月的休息时间，韩峰果断选择了睡觉，剩下的，等他精力恢复以后再说吧。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　……
　　次日。
　　中午。
　　韩峰日上三竿才起床。
　　刷！
　　他如往常一样随手消灭起义，然后错愕的发现，床上莫名出现许多沙尘颗粒……
　　哎？
　　韩峰哭笑不得。
　　这，不会是沙尘之力失控导致的？！
　　他还以为只是施展力量的时候失控，没想到无意识的睡眠恢复能量的时候竟然也会失控！！！
　　所以。
　　只要有能量经过！
　　只要有沙尘之力活动，就一定会失控！
　　“看来……”
　　韩峰叹口气。“想要真正的稳定在E级，任道而重远啊。”
　　也对。
　　他现在就相当于逃课到了E级阶段，只能慢慢来，毕竟，他连F级的超能战技和技术也没学习几个呢！
　　不过。
　　他很好奇。
　　沙尘之力失控会无意中留下沙尘，如果水元素师失控……
　　→_→
　　……
　　下午。
　　韩峰到了单位。
　　刚好看到王叔他们正在讨论新的建筑工作。
　　“韩峰，来了啊。”
　　王叔眼前一亮，“突破了？”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　“太棒了！”
　　王叔振奋。
　　这才几天，韩峰这孩子就已经追上自己了！
　　虽然是暴力冲刺上来的，但是只要稳住境界，韩峰就是真正的E级超能者，造物级的强大沙盘师！
　　“正好。”
　　王叔兴奋，“今天有一个你可以做的单子。”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动。
　　“来。”
　　王叔将韩峰带到待客室。
　　这次委托城建局的客户是四个人，一对年纪偏大的中年夫妇，带着一对年轻男女，看样子应该是一家四口。
　　……


第四十六章 新的技术
　　“你就是韩峰吧？”
　　中年男人露出微笑，“听老王说，元素地暖就是你一手完成的，现在的年轻人，真的是一浪更比一浪能推啊。”
　　“您好。”
　　韩峰微微一笑。
　　老哥用词是真讲究。
　　“好说、好说。”
　　中年人微笑，“这次我是来给自己建造一个别墅，给我儿子当婚房，所以，设计方面，就麻烦您了。”
　　“您客气。”
　　韩峰微笑。
　　“我们的需求是这样。”
　　“房间内要保持高浓度的能量，尤其是这里……这个婚房中，最好能同时拥有两种元素能量。”
　　“以中间的双人床为中心。”
　　“左半边是火元素能量，适合我儿子修炼。”
　　“右半边是水元素能量，适合我儿媳妇修炼。”
　　王叔：？？？
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘。
　　这TM什么沙雕需求？
　　有生以来，他第一次听说元素能量按床分的……
　　你这样会被捅死的你造吗？！
　　“不太好搞啊。”
　　王叔沉吟道。
　　“你们做不了，我们就换一家。”
　　年轻人淡漠地说道，“大家都不用浪费时间。”
　　“请。”
　　王叔也不客气。
　　有些甲方真的是难缠到吐血，这生意他宁愿不做。
　　“别啊。”
　　“生意嘛。”
　　中年人凑过来笑容，“可以谈、都是可以谈嘛！老王同志啊，婚房这事儿，我们可以好好商量商量嘛。”
　　？？？
　　年轻人满脸疑惑。
　　这有什么可谈的？
　　他们出钱，沙盘师办事儿，他们才是大爷好不好？作为超能者，他最看不惯的就是父亲低声下气求人的样子！
　　然而。
　　中年人把儿子拉过去，低声道，“你闭嘴，这件事我来安排。”
　　“换一家不行吗？”
　　儿子不爽。
　　“你以为我没找过？”
　　中年人低声道，“其他家都是私人企业，一个个开出了天价，你根本没法做，也没法跟他们谈生意。”
　　“只有城建局可以谈。”
　　“他们是公有制单位，最怕投诉，懂吗？”
　　“他们有个投诉率什么的指标。”
　　“嘿。”
　　“用这个压一压，价格就能降到我们的理想资格。”
　　中年人笑容满面。
　　“还可以这样？”
　　儿子惊叹。
　　“这叫学问。”
　　中年人冷笑，“你们年轻人一个个脾气过硬，一点也不懂得社会的圆滑，有时候，软一些才能获利更多。”
　　“……”
　　儿子无言。
　　哼。
　　我们年轻人硬的可不只是脾气。
　　不过。
　　话说回来。
　　父亲这个主意还真不错。
　　剩下来的钱，正好可以给媳妇买个包包。
　　嗯……
　　于是。
　　父子俩合计完，一个红脸一个白脸，又过来了。
　　王叔拿出设计方案。
　　年轻人一直挑刺。
　　中年人一直说说笑笑插科打诨。
　　王叔夹在两人的中间，很是难做。
　　时不时年轻人还来两句要投诉，搞的王叔很难受，当然，一到这个时候，中年人就会训斥儿子几句。
　　“老王啊。”
　　“你见谅，年轻人不懂事儿。”
　　中年人叹息。
　　“没事儿。”
　　王叔有些尴尬。
　　这意思是，他计较就成了他也不懂事儿了呗。
　　于是。
　　一份设计方案，就这样艰难成型。
　　最终。
　　变成了沙盘。
　　“你看。”
　　王叔给韩峰说道，“这次设计的元素建筑也是涉及到多个复杂元素设施，可能比那个元素地暖还要复杂，我自己上的话，成功率太低，你来比较好。”
　　“嗯。”
　　韩峰表示明白。
　　于是。
　　他先看了一遍设计图。
　　这一次客户需求的几个元素设施跟元素地暖差不多，对稳定性要求极高，正好戳到王叔的软肋。
　　“我来吧。”
　　韩峰自信的抬起手。
　　刷！
　　沙尘之力弥漫。
　　韩峰在王叔已完成的基础上，迅速扫描完毕，算法完毕，确认无误以后，沙尘之力开始凝聚。
　　嗡——
　　嗡——
　　沙尘之力稳定输出。
　　韩峰的手指一如既往的高频率颤抖。
　　刷！
　　刷！
　　沙尘之力覆盖。
　　E级的强大沙尘之力跟王叔的沙尘之力完美契合，一个几乎完美的元素设施在转瞬间就已经完成！
　　惊艳众人！
　　只是。
　　沙盘持续还不到一秒，骤然轻颤。
　　“不好！”
　　韩峰脸色大变，“快躲！！”
　　什么？
　　其他人茫然，还没来得及反应过来，就感觉到一股恐怖的沙尘之力向着周围席卷，将所有人淹没。
　　噗！
　　沙尘爆裂。
　　所有人的体内都被韩峰灌满了沙尘。
　　王叔：？？？
　　客户：？？？
　　韩峰：“……”
　　他知道现在的E级沙尘之力可能不太稳定，但是从未想过，就连最基础的沙盘，竟然也没法稳定下来！
　　太坑了吧？！
　　“对不起。”
　　韩峰道歉，“我刚……”
　　“你TM找死！”
　　年轻人已经暴怒了。
　　欺人太甚！
　　这个韩峰就是故意的！
　　尤其是——
　　他看了一眼身边的媳妇，她身上也被灌满了沙尘！
　　该死的！
　　他都没这个待遇！
　　他堂堂超能者，只是跟着长辈来看看所谓的建筑设计，何至于要忍受一个低级沙盘师的羞辱？！
　　于是。
　　他出手了！
　　反正是韩峰先攻击的，所以他没有丝毫顾忌。
　　轰！
　　轰！
　　超能元素震荡。
　　强大的E级超能气息已然爆发。
　　咻！
　　可怕的能量锁定韩峰。
　　然而。
　　就在这个瞬间，蓝光闪过，一道身影破空而来，出现在城建局的门口，强大的气息碾压全场。
　　啪嗒！
　　那身影落下，依旧是熟悉的睡衣和棉拖鞋。
　　蓝庭，到了。
　　“哼，又是刘家那几个货来了？！”
　　蓝庭目光冷冷的扫过。
　　“嗯？”
　　他看着攻击已经做了一半，超能元素已经笼罩韩峰的那个E级超能者。
　　刷！
　　年轻人脸色大变，赶紧收手。
　　“前辈，意外，意外。”
　　中年人惊了一身冷汗。
　　“前辈。”
　　“我们是城建局的客户，因为沙盘破碎，我们以为被攻击才出手，真的没有动手的意思。”
　　中年人浑身冷汗，赔笑着说道。
　　开什么玩笑！
　　这可是蓝庭，执法者中的超强者，他怎么会来这里？！
　　还有。
　　他说话的语气……
　　“是真的？”
　　蓝庭看向韩峰。
　　“嗯。”
　　韩峰也有点茫然，蓝庭前辈怎么又来了？
　　“那就好。”
　　蓝庭目光冷冷扫过，客户一家四口浑身冰凉，话都不敢说一下，“呵呵，希望你们真的是来做生意的。”
　　“真的，真的！”
　　中年人赶紧说道，“我们已经谈好了，马上就可以签合同！”
　　“嗯。”
　　蓝庭不再理会他们，而是看向韩峰，微微一笑，“做的不错，以后就这样，只要有人想杀你，直接叫我来！”
　　“谢谢前辈。”
　　韩峰感激。
　　“无妨。”
　　蓝庭挥挥手，飘然而去。
　　……
　　而此刻。
　　城建局一片沉寂。
　　中年人和妻子对视一眼，一脸懵逼。
　　显然，谁也没想到，过来看个沙盘，竟然会招惹到如此强者！
　　“咳咳。”
　　中年人反应过来，“虽然有点意外，但是……韩峰实力还是很强的嘛，这样，我们就在这里签合同了。”
　　“啊？”
　　年轻人茫然，“不是说投诉……”
　　“闭嘴！”
　　中年人当场就是一脚，“你想死别拉上我。”
　　刚跟蓝庭前辈说了已经准备签合同了，你转脸就跑，真要得罪了这种级别的前辈，他们死都不知道怎么死的！
　　“哦哦……”
　　年轻人反应过来。
　　于是。
　　他们拉起王叔，光速签了合同。
　　“其实你们不用勉强的。”
　　韩峰苦笑。
　　他真没想到事情会发展成这样。
　　“不勉强不勉强。”
　　中年人擦擦汗，“我们就是看中您这沙尘之力的活跃度！我们就没见过这么活跃的沙尘之力！”
　　“对的。”
　　他妻子深表赞同。
　　“不是。”
　　韩峰无奈，指了指设计图，“我现在刚突破，还不太稳定，这几个又是冰又是火的婚房我可能无法完成……”
　　“嗨，没事。”
　　中年人很干脆的用笔在设计图上一划，“那就不要这个了。”
　　啊？
　　韩峰惊了，这TM也行？！
　　“爸。”
　　年轻人急了，“那是……”
　　“滚蛋！”
　　中年人上去就是一脚，“好好的卧室要什么冰和火！你们俩就不能干点婚房里该干的事情吗？！”
　　说完。
　　他看着韩峰，赔笑：“来，大兄弟，你看看这设计图还有哪里不好做？我都可以改。”
　　韩峰：？？？
　　现在谈生意是这样谈的吗？
　　许久。
　　合同签订。
　　对方感激的握握手走了，留下一脸懵逼的韩峰和王叔。
　　啊这……
　　这什么见鬼的谈生意方式？
　　“你什么时候跟蓝庭前辈关系这么好？”
　　王叔惊叹。
　　“还好。”
　　韩峰有些尴尬，“多被刺杀几次，关系自然就好了。”
　　王叔：“……”
　　真实。
　　……
　　于是。
　　韩峰同学工作以后的第一单，就这么完成了！
　　“还好他们走了。”
　　王叔叹息，“再搞下去我怕是要捅人了。”
　　韩峰：→_→
　　沙盘师果然跟程序员一样脾气暴躁！
　　“你的沙尘之力怎么回事？”
　　王叔疑惑。
　　韩峰突破E级，按理说应该更强才对。
　　“太强，控制不住。”
　　韩峰苦笑。
　　突破E级的后遗症，来了。
　　“明白了。”
　　王叔哑然，沉声道：“这样，你先别做工作了，根本没法弄，这几天你先把你的沙尘之力稳定住！”
　　“好。”
　　韩峰也很无奈。
　　谁能想到会这样。
　　不过。
　　现在距离生死线还有足足一年时间！
　　虽然对比普通人依旧很少，但是对于生命力最强不过三十天的韩峰来说，已经属于巨大的缓冲期了。
　　于是。
　　他很放心的开始提升掌控力。
　　如何提升？
　　很简单——上色！
　　对能量微粒的控制，对色彩的控制，就是对掌控力的提升！
　　于是。
　　在王叔的教导下，韩峰开始了一次次的上色，染色、调色，以及各种各样的色彩沙盘技巧。
　　控制力开始稳步提升。
　　而更有意思的是，王叔还传授了韩峰一个很有意思的技术——
　　“来。”
　　“你看这里。”
　　王叔骄傲地说道，“传统的沙盘上色太过无趣，你王叔我，就创造了一个全新的沙盘色彩技术！”
　　“那就是——变色！原理很简单，就是让我们的沙盘，可以根据天气的变化而变色！晴天，沙盘会变成暖黄色！雨天，沙盘会变成淡蓝色！雪天，沙盘会变成白色！雾霾天……”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　为什么听起来这么熟悉呢？！
　　……


第四十七章 让他看看这个世界
　　“这是您自创的。”
　　韩峰惊叹。
　　“嗯。”
　　王叔骄傲，“别看它只是将一些技术整合到一起，但是非常强大，给客户谈生意的时候，能加分很多！”
　　“哦……”
　　韩峰若有所思，说到变色，“王叔，你会做那种让沙盘随着用户心情变色的技术吗？开心的时候是愉悦红，难过的时候是忧郁蓝，激动的时候是澎湃紫……”
　　“此事慎言。”
　　王叔忽然拉了拉韩峰，低声道，“我们都是一个行业的，不太好说。”
　　“啥？”
　　韩峰茫然。
　　“就你刚才说的那个啊。”
　　王叔压低了声音，“我也是前些天刚从新闻看到的，据说有个客户这么要求的时候，被捅死了……”
　　“哎。”
　　“年纪轻轻就没了……”
　　王叔感慨万千。
　　韩峰：？？？
　　捅死了？
　　被沙盘师捅死了？！
　　“是啊。”
　　王叔唏嘘不已，“听说当时桌子上有把剪刀没收起来。”
　　“哎。”
　　“你想想。”
　　“能把性情温和的沙盘师都逼的动手……”
　　王叔摇摇头，“可见这个随心情变色的技术到底有多高！可见现在的客户到底有多刁钻！”
　　旋即。
　　他看到韩峰震撼的表情，也很疑惑，“怎么，你不是从新闻看到的？”
　　“是、是。”
　　韩峰一阵心虚，“我也是新闻看到的。”
　　“哎。”
　　“现在社会啊……”
　　王叔感慨万千，“太浮躁了……大家都是超能者，反而比以前更暴躁了，一言不合就动手。”
　　“对方太弱了吧打死就麻烦了。”
　　“对方太强了吧可能会被反杀。”
　　“所以。”
　　“低调才是王道。”
　　王叔传授自己的人生真理。
　　“嗯。”
　　韩峰深以为然。
　　他被刘家兄弟坑害以后，已经得知低调的精髓，装逼太过，容易直接入土。
　　许久。
　　王叔继续传授技术。
　　造物级沙盘师的根基，王叔摸得一清二楚，就连超越他实力范畴的更高的技术他都掌握一二。
　　比如——
　　传闻中D级超能者才有资格掌握的沙盘固化技术！
　　所谓沙盘固化，就是让沙盘可以脱离沙盘师而存在，只需要微弱的能量维持。
　　需求等级：D级超能者。
　　需求证书：高级造物级沙盘师资格证书。
　　“您连这个都会？”
　　韩峰惊叹。
　　他粗略了解了一下，造物级沙盘师的初中高级，应该是沙尘之力的F级、E级、D级三个阶段。
　　王叔目前是中级造物级沙盘师，居然连这个都能教？
　　“教人应该没什么问题。”
　　王叔末了加两句，“虽然我做不出来。”
　　韩峰：？？？
　　“咳。”
　　王叔低声道，“我曾经在一位前辈那学习过的，记得特别清楚，但是吧……这东西有时候记清楚了没用……”
　　“就是那种……”
　　“脑子会了，手不太听话……懂？”
　　哦……
　　懂了。
　　韩峰：→_→
　　不愧是王叔。
　　在完全没有理解透彻，完全没有领悟，甚至身体协调需求都没达到的基础上，竟能完全记下来！
　　牛批！
　　“来。”
　　王叔给韩峰提供了一个标准的沙盘固化设计模板，“你按照这个设计图上的能量标准来绘制。”
　　“好。”
　　韩峰尝试。
　　啪！
　　秒崩。
　　“这……”
　　韩峰惊了，“我居然一秒都坚持不住！”
　　“正常。”
　　王叔微笑，“沙盘师第一次都是这样，等你慢慢熟练了，坚持的时间自然也就越来越多了。”
　　“这东西对修炼本身没有提升，它的作用只有一个——稳定！”
　　“沙盘固化，需要绝对的稳定，无论是能量稳定，技术稳定，甚至是你四肢协调的稳定！！！”
　　“对现在的你……”
　　“恰恰是最有好处的。”
　　唔……
　　韩峰若有所思。
　　刷！
　　刷！
　　他尝试训练。
　　虽然一次次失败，但是他敏锐的感觉到，那浮躁的能量，那浮躁的心态，都在快速稳定之中。
　　那种感觉……
　　书法练字么？
　　许久。
　　韩峰已经完全平静下来。
　　什么刘家兄弟，什么谭家姑娘，什么沙雕客户都被他远远抛开，眼前只有那线条清晰的沙盘设计图！
　　这一训练，就是几个小时。
　　尽管成功率一直稳定保持在0%，但是韩峰却非常满意。
　　能量……
　　已经稳定了许多。
　　下午。
　　韩峰依旧锻炼自己的持久。
　　“韩峰。”
　　王叔看了他一眼，“资源还够吗？”
　　韩峰：→_→
　　嗨。
　　这话说的……
　　资源有够的时候吗？
　　他现在不光资源不够，外债还有一大堆。他欠王叔的，资源部小妹的，各大贷款机构的，都是海量资金！
　　“不够。”
　　韩峰老老实实。
　　“嗯。”
　　王叔轻笑，“有没有兴趣，尝试多考几个证书？”
　　哎？
　　韩峰心神微动。
　　证书？！
　　对了！
　　证书是有资源发放的！
　　忽然，他想到了当初参加沙盘师考核时候遇到的那位岩土系的老前辈！
　　尽管能力完全不符合，但是他老人家仍旧连续四年考取初级沙盘师资格证书，虽然全都失败了……
　　咳。
　　但是根据当时那位前辈所说，他已经有十几个证书了！
　　这资源量……
　　韩峰现在只有沙盘师协会一份资源可以领取，如果他也能考取十个以上证书……
　　唔……
　　他心动了。
　　“诺。”
　　王叔递给他一张名单，“这是我筛选以后，觉得你可以尝试参加考核的职业资格证书，你可以去试试。”
　　“如果成功……”
　　“以后的路也更好走一些。”
　　“谢谢。”
　　韩峰感激。
　　王叔总是默默在他背后。
　　这种感觉……
　　真好。
　　于是。
　　韩峰拿着名单兴冲冲的就走了。
　　？？？
　　张扬有些疑惑的从门口飘进来，“这孩子怎么了？”
　　“考证去了。”
　　老王慢条斯理。
　　考证？
　　张扬惊讶，“他现在去，合适吗？”
　　“挺好的。”
　　老王微微点头，“这孩子经历的事情，你也看到了，留在城建局对他没什么帮助。不如让他自己去走一走，看一看，了解了解这个世界，了解了解超能者职业，对他的未来也是极好的。”
　　“嗯。”
　　张扬了然。
　　城建局嘛……
　　就这么大。
　　来来回回接触的就是沙盘师啊、建筑啊、土地啊之类的。
　　太枯燥。
　　跟大学差不多，固定的在小范围圈子活动。
　　而考证……
　　就是接触这个超能世界接触这个社会的一个过程。
　　挺好的。
　　“你当年有收获吗？”
　　老王问道。
　　“当然。”
　　张扬骄傲。
　　每个年轻人都有着随随便便考考，拿下几十个证书挂靠，然后躺着挣钱的梦想，他当然也尝试过！
　　所以，他当年也去考了，虽然全失败了，一个都没过……
　　当然。
　　这主要是这些职业都不合理，如果有一个烤红薯师的资格认证，他觉得自己绝对能拿下顶级资格证书！
　　“虽然失败了。”
　　“但是我见识到了更广阔的世界！”
　　张扬陷入回忆，“尤其是参加一个技术考核的时候，那粉色的灯光下，我见识到了新的天地……”
　　老王：？？？
　　等等。
　　你当年考的都TM是什么证书啊？！
　　“当时，考官是一个技术很好的姑娘……”
　　张扬回忆。
　　“闭嘴！”
　　老王脸一黑。
　　“哦……”
　　张扬老实了，好奇问道，“老王，你觉得韩峰能拿下几个证书？”
　　“零。”
　　老王微笑。
　　啊？
　　张扬恍惚。
　　“他现在能量控制问题很大。”
　　老王沉声道，“心态容易浮躁，就算是我帮助他勉强控制下来，他也有点太过焦急的感觉，而失败……”
　　“能让他很好的平稳心态。”
　　“韩峰天赋很优秀，如果平日里，说不定还能考下一两个证书，但是唯独能量不稳定的现在……”
　　“他一定会失败。”
　　老王神色平静。
　　“那你还让他去？！”
　　张扬瞪大眼睛。
　　“就是因为会失败，才让他去。”
　　老王微微一笑，“有些事情，人们早晚要经历的。挫折和失败，让他早一些经历，对他也是极好的。”
　　“所以……”
　　“我希望在他最安全的时候，让他多失败几次！”
　　“这样。”
　　“他的心态会更好，更坚强，未来才能够走的更远！”
　　老王沉声道。
　　他对韩峰的期待，真的很高。
　　“你确定有用？”
　　“当然。”
　　老王非常肯定。
　　这可是他综合了一百三十二本教学攻略以后得到的经验！
　　此刻。
　　他看向远方，目光深邃。
　　“现在……”
　　“是时候让韩峰看看这个世界了……”
　　哦。
　　张扬恍恍惚惚。
　　老王的指导是极好的，他能感觉到其中的用心良苦。
　　其实，自从老王上次被韩峰叫了一声师父以后，好几夜没睡好，每天都在看教学书籍，总结经验。
　　甚至……
　　老王还偷偷去某培训机构兼职上了几次课，目的，就是为了更好的当一个老师，当一个师父。
　　他希望能让韩峰的路更平坦一些。
　　他希望自己是一个合格的师父。
　　然而。
　　张扬隐隐有些担心，老王的确是一个好师父，他的这些经验和指导对于一般的孩子来说，自然是极好的。
　　但是对于韩峰……
　　嗯……
　　他不是对老王有意见哈，他对传授经验啊之类的虽然不太了解，可是他对韩峰了解啊……
　　他总感觉……
　　于是。
　　张扬沉吟片刻，在网上下单给韩峰买了一大堆保险。
　　嗯……
　　现在舒坦了。


第四十八章 我们不需要沙尘之力
　　而此时。
　　天风城。
　　韩峰已经兴冲冲的走上了考证之路，王叔给他推荐的名单上也都是最适合沙尘之力的几个职业。
　　比如——
　　第一个，清理师。
　　韩峰去参加了‘初级清理师资格证书’考核。
　　考核很简单：只需要在限定时间内，将八百平米的环境清理干净就行。
　　韩峰用沙尘之力清理完以后，原本八百平的污染环境，变成了八千平……漫天沙尘，宛如末世。
　　许久。
　　零分淘汰！
　　还被清理师协会挂上了黑名单。
　　韩峰：“……”
　　第二个，填缝师。
　　建筑填充。
　　土系超能者用最坚硬的土系岩石填充完成，你再用沙尘之力填缝，这是一个很稳定的建筑工作。
　　这也是沙尘之力成功率最高的一个！
　　许久。
　　韩峰默默出来了。
　　他现在已经不是填缝不填缝的问题了，沙尘之力下去，当场溢出！别说缝隙了，就连几个考官都被他填满了。
　　零分淘汰。
　　韩峰：“……”
　　旋即。
　　他又去参加了后面的考核，结果，全部翻车！跑了半天下来，居然连一个证书都没有摸到！
　　全被淘汰！
　　想想也是。
　　沙盘师要求这个要求那个，其他职业自然也有自己的要求。
　　果然不能寻求捷径！
　　韩峰叹息。
　　然后……
　　看向名单的最后一名——土元素协会！
　　居然是这个……
　　韩峰顿了顿，这是对沙尘之力超能力最不友好的一个协会，因为这是唯一一个战斗类型的职业！
　　王叔的名单上，甚至都不建议韩峰去。
　　“唔……”
　　韩峰也不报什么希望了。
　　虽然他战斗力还可以，但是土元素协会考核肯定是要求土元素相关的参数的，他是真不懂。
　　不过。
　　就在这时。
　　他一抬头看到了不远处的土元素协会招牌。
　　嗨。
　　来都来了……
　　于是。
　　韩峰踏入土元素协会。
　　“来参加考核的？”
　　工作人员瞅了他一眼。
　　“嗯。”
　　“超能元素代码是？”
　　“110。”
　　“咦？”
　　工作人员抬头看了他一眼，顿了顿，“沙尘之力的话……来，先把这个卷子做了，合格了就进去考核。”
　　卷子？
　　韩峰哭笑不得的看着工作人员递给他的面试题。
　　“就在这做吧。”
　　“好。”
　　韩峰叹口气。
　　你们战斗类型的职业果然麻烦。
　　刷！
　　他翻开试卷。
　　1、土类型的超能元素如何形成的？
　　唔……
　　这个小韩峰的课堂上讲过。
　　这世界上最基础的核心能量，其实是最纯粹的，没有任何属性！
　　但是，当它和水在一起，就变成了水属性的能量颗粒，当它和火在一起，就变成了火属性的能量颗粒……
　　如此。
　　才有了水、火、风、雷、土等各种能量颗粒。
　　而每一个基础类型的能量颗粒，又因为结构不同，活跃度不同，演化成各种各样奇怪的超能元素！
　　比如——
　　火莲之力，超能元素代码61，能量结构的变化，导致它更容易燃爆，能造成巨大爆破杀伤力。
　　主修方向：更强力！更猛烈！
　　火焰巨人，超能元素代码87，火焰中比较温和的能量结构，让它能够轻易的化身火焰铠甲，增幅自身。
　　主修方向：稳定性！覆盖性！
　　这些拥有同样属性的超能元素，就会划分到相应分类。
　　这，就是各种超能元素类型的形成！
　　2、什么复杂类型超能元素？
　　唔……
　　这个更简单。
　　理论上，不同属性的能量微粒之间是不相容的，但是，在某种特定条件下，不同的能量微粒也会融合在一起。
　　甚至形成新的能力。
　　比如——
　　岩浆之力。
　　构成岩石的土属性颗粒和火焰形成的火属性微粒在某种比例下恰到好处的融合在了一起，形成这种独特的超能力！
　　这，就是复杂类型超能元素的构成。
　　3、元素师是什么职业？
　　土系法师……
　　韩峰下意识的写下几个字，然后默默删掉重写：以超能元素为基础进行战斗的职业，是超能元素的掌控者。
　　……
　　刷！
　　刷！
　　韩峰对答如流。
　　许久。
　　他将面试题交给工作人员，工作人员拿进去，过了片刻才走出来，“及格了，去那边等着吧。”
　　“好。”
　　韩峰顺着他的指引，到了休息处，那里已经有几个人在等着了。他诧异的发现，这几个也不太像是土元素师……
　　“刚做完笔试？”
　　一个有些魁梧的汉子问道。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　“这群家伙……”
　　汉子撇撇嘴，“我刚看见几个岩土能力的超能者进去，根本没有笔试这一关，这分明是给我们这些稀有超能元素设置的！”
　　韩峰：→_→
　　可能人家也知道你是来骗资源的吧……
　　“算了。”
　　“反正也不难。”
　　汉子嗓门洪亮，“这位兄弟，我叫赵大雷。E级巅峰超能者，超能元素代码59，岩浆之力！”
　　哦？
　　韩峰心神微动。
　　岩浆之力……
　　他刚做完题，没想到就真的看见有岩浆之力的超能者！
　　岩浆之力位于超能元素代码第59位，火与土的结合达到了平衡，相辅相成，是一个非常强悍的复杂超能元素！
　　“你的职业……”
　　韩峰小心翼翼。
　　“超能战士。”
　　赵大雷很爽快，“这次就是来混个初级证书，毕竟从根源上来讲，岩浆之力也是土元素所属。”
　　韩峰：→_→
　　嗯……
　　用这个能力施展土元素战技，一定很刺激。
　　“你好，我叫秦歌。”
　　赵大雷旁边那个看上去很瘦弱的年轻人微微一笑，“我也是E级超能者，超能元素代码56，风沙之力。”
　　风沙之力？
　　哦……
　　就是那个传闻中足以制造出沙尘暴的强大能力！
　　“久仰久仰。”
　　“客气客气。”
　　秦歌不好意思，“我也就来混个证书。”
　　最后。
　　就是角落的那个年轻人。
　　他看上去不太好相处，看到众人目光扫来，只是冷冷地说道，“E级超能者，超能元素代码71，沼泽之力，自由职业。”
　　嗯？
　　众人心神一跳。
　　沼泽之力……
　　水能量和土能量的结合……
　　沼泽是什么大家心里有都数，而沼泽之力，一旦被这种能量加成版的沼泽之力覆盖，怎么死都不知道！
　　所以。
　　一般情况下，这种能力常见于各种刺杀之中，而这位的自由职业……
　　“久仰、久仰。”
　　众人屁股挪的远了一些。
　　年轻人沉默。
　　“你呢？”
　　赵大雷看向韩峰。
　　“韩峰，E级超能者，超能元素代码110，沙尘之力。”
　　韩峰说道。
　　哎？
　　众人下意识的都了过来，就连那个年轻人都瞅了他一眼，沙尘之力……卖手办和成人品的那个？
　　那不是辅助职业么……
　　这玩意真的能通过？！
　　不过，仔细想想他们自己的职业，大家也就释然了。
　　得。
　　都是来混证书的。
　　……
　　许久。
　　工作人员带他们去考核。
　　初级考核嘛……
　　非常简单。
　　刷！
　　一个年轻人走过来，“诸位好，我叫任天泽，是这次初级考核的教官，而这次考核也非常的简单……”
　　“我会维持在F级初级的战斗力，击败我，就可以成为初级土元素师。”
　　哦？
　　众人眼前一亮。
　　“当然。”
　　任天泽微微一笑，“诸位既然是参加我们土元素师的考核，所以除了土元素以外的其他元素……”
　　“一概无效！”
　　“你们调用元素颗粒的时候，只允许出现土元素，懂吗？”
　　任天泽沉声道。
　　“明白。”
　　其他人早有准备。
　　不然他们也不会都E级巅峰了才过来参加F级的考核……
　　以他们目前的实力，如果剔除掉自己本身的战斗力，又耗费巨大代价剥离以后，是刚好维持在F级水准的。
　　这才兴冲冲的过来领证的。
　　“明白就好。”
　　任天泽微微点头，指了指赵大雷，“你先来。”
　　“好。”
　　赵大雷也不客气。
　　轰！
　　土元素爆发。
　　在剥离其他元素以后，仅仅保留土能量微粒以后，他的战斗力果然只剩下F级左右的水准。
　　不过。
　　作为超能战士……
　　身体就是他的优势！
　　于是。
　　他风风火火的杀了进去。
　　他还就不信了，区区一个F级土元素师，他还能打不过吗？！只要近身，他就能轻易击败对方！
　　可惜。
　　咻！
　　一个土墙挡住去路。
　　赵大雷愤怒的撞击破开，换方向！
　　咻！
　　又一个土墙挡住了去路。
　　最终。
　　赵大雷连对方都没靠近，就活活累虚脱了。
　　“失败。”
　　任天泽神色淡然，“你对土元素的理解不到位，不然的话，就可以轻易破解我的土墙。”
　　赵大雷：“……”
　　废话！
　　他本来就不是土元素师！
　　他原以为自己将火元素剥离以后，勉强到了F级就可以领证了，没想到竟然会这么难！
　　下一个。
　　秦歌上场，同样失败。
　　而那个年轻人上场以后，扬起沙尘，遮挡了视线以后，就去袭击任天泽，可惜，一根粗壮的柱子从天而降。
　　失败！
　　“擎天之柱？”
　　赵大雷认出来，“这不是初级考核该有的东西吧？你不会故意不让我们通过拿初级资格证书吧？”
　　“你错了。”
　　任天泽摇摇头，“土元素协会欢迎任何人过来。”
　　“尤其是——”
　　“各种各样复杂能力的超能者！”
　　“因为你们的出现，会给我们带来新的力量，新的战技，甚至一些更有趣的东西，但是前提是……”
　　“你们要对土元素有基本的理解。”
　　“哪怕学习几个月也可以，这样以后你们想改良战技，也是非常有帮助的。”
　　“所以……”
　　“希望你们回去好好学习，期待你们回来的那一天。”
　　任天泽神色诚恳。
　　“好吧。”
　　赵大雷等人只能失望。
　　“那个……”
　　韩峰弱弱举起手，“我对土元素力量是了解的。”
　　沙尘之力本就是土元素，而且是纯正的单一土元素，他们的要求对韩峰来说都是刚刚好的。
　　然而。
　　任天泽只是看了韩峰一样，有些嫌弃，“我们不需要沙尘之力……”
　　韩峰：→_→
　　“我是沙盘师，我对沙尘……”
　　韩峰弱弱说道。
　　“我们更不需要沙盘师。”
　　任天泽更嫌弃了。
　　赵大雷等人以后考核进来，还能够带来一些新鲜东西，如果他们天赋足够好，甚至能带来一些改良战技！
　　而沙盘师……
　　沙尘之力……
　　他们协会已经多的吐血了好么？！
　　这个超能元素，对他们而言，才是真正的鸡肋。
　　韩峰：“……”
　　所以这就是他出现在这里的原因吗？难怪王叔的名单中，只有土元素协会这里写了一个大大的不推荐！
　　“所以。”
　　“我想考核，只能跟他们一样击败你？”
　　韩峰明白了。
　　“是的。”
　　任天泽面无表情。
　　“那我试试吧。”
　　韩峰很无奈，“但是，我已经E级了……”
　　“没事。”
　　任天泽瞅了他一眼，“你D级都没关系。”
　　韩峰：“……”
　　冷静！
　　冷静！
　　不生气不生气！
　　于是。
　　他深吸一口气，决定施展自己目前最强大的战技。
　　咻！
　　寒芒闪烁。
　　一根擎天之针绽放。
　　然而。
　　刚释放出去，韩峰顿时呆住，任天泽嘴角挂着淡漠的笑容，而韩峰目前最强势的擎天之针……
　　竟被他咬住了！！！
　　“怎么可能……”
　　韩峰心神大震。
　　他当初修炼的时候，怕是也万万想不到，有朝一日的，他的针，居然被别人咬在嘴里！！！
　　怎么可能！
　　这家伙明明只保持了F级的力量……
　　忽然。
　　韩峰有些理解谭梓豪的心情了。
　　真的。
　　这一招……
　　伤害不大，但是侮辱性极强。
　　“很简单。”
　　“因为我是土元素师，这种针状的技能见太多了。”
　　任天泽神色淡漠，“你这一招威力还可以，如果是其他职业，恐怕早已经被你击败了，但是我们……”
　　任天泽摇摇头。
　　韩峰的攻击被他当牙签一样叼在嘴里。
　　极近羞辱。
　　“回去吧。”
　　任天泽神色淡漠，“以后也别考了，我们真的不需要沙盘师。”
　　说完。
　　他轻蔑的咬了下去，想断了韩峰再考的念头。
　　“不要！”
　　韩峰脸色大变。
　　这东西……
　　然而。
　　已经晚了。
　　随着任天泽咬断的那一瞬间，那被韩峰压缩到极致的擎天之柱瞬间恢复了最初的模样。
　　轰！
　　无尽的沙尘涌现。
　　任天泽嘴都没来得及合上，就被当场填满。
　　喉咙……
　　肠胃……
　　以及身体所有器官。
　　……


第四十九章 社死现场。
　　此刻。
　　土元素协会。
　　所有人都傻眼了。
　　赵大雷等人瞪大眼睛，半天没回过神来，就连工作人员都蒙了。
　　刚……
　　刚才发生了什么？
　　还有……
　　韩峰这针怎么一咬就变大了？！
　　而韩峰更是一脸懵逼，他见过作死的，但是还没见过这么作死的……这、这您也敢咬碎了？！
　　轰！
　　轰！
　　气息震荡。
　　任天泽爆发出自己的真正实力！
　　E级巅峰！土元素师！
　　然而。
　　现在爆发也没什么用了，他仅仅只能将自身外表的沙尘之力震了出去，那是那些已经进入体内的……
　　依旧卡着。
　　想吐吐不出来。
　　想拉拉不出来。
　　难受。
　　旋即。
　　轰然倒地。
　　“快！”
　　“救人！”
　　韩峰立刻冲了过去。
　　“医务人员呢？”
　　“那边看热闹的工作人员去叫了，但是可能得一会……”
　　“先帮他弄出来。”
　　韩峰叫赵大雷等人一起上前。
　　赵大雷看着无法动弹的任天泽，果断将他倒了过来，使劲往下掂。
　　咚！
　　咚！
　　连续几次倒栽葱。
　　嗷……
　　任天泽吐了一口，一大堆沙尘之力吐了出来。
　　然而。
　　远远不够。
　　嗡——
　　韩峰尝试操控沙尘之力引导。
　　可惜。
　　毫无作用。
　　他现在只能将一些外在的沙尘之力清理掉。
　　“里面怎么办？”
　　赵大雷充满担忧。
　　此刻。
　　任天泽体内被沙尘之力填满，器官都无法活动，呼吸已经不畅，全靠着超能者强悍的实力吊着一口气！
　　如果继续这样下去，他会活活憋死！
　　“他快不行了。”
　　韩峰深吸一口气，非常果断，“等不到人了，只能现在救。”
　　“怎么救？”
　　众人茫然。
　　“简单。”
　　韩峰非常冷静，“剖腹！”
　　啥？
　　众人吓了一跳，这就……剖腹了？！
　　“必须尽快动手。”
　　韩峰沉声道，“谁会用刀？”
　　“我来吧。”
　　秦歌沉声道，“我的风沙之力凝聚起来，可以勉强起到切割的作用。”
　　“很好。”
　　韩峰扫了他一眼，又看向那不太爱说话的年轻人，“你的沼泽之力，应该有很强的黏附效果吧？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　韩峰松了口气，“等沙尘之力排除，你第一时间用沼泽之力帮助他把伤口封住，明白吗？”
　　“好。”
　　众人就位。
　　于是。
　　韩峰将任天泽放到在地。
　　刷！
　　风沙之力闪过。
　　任天泽表情一下子痛苦起来，韩峰冷静的看着，等肚皮切开的瞬间，一股股沙尘之力轰然涌现。
　　就是现在！
　　嗡——
　　沙尘之力凝聚。
　　韩峰迅速将那些沾染血迹的沙尘之力抽离出来，凝结成一个球体，丢在了旁边。
　　刷！
　　沼泽之力。
　　年轻人冷静的黏合伤口，将任天泽伤口勉强稳住。
　　许久。
　　“呼……”
　　任天泽的呼吸终于通畅了。
　　众人对视一眼，也算是松了口气。
　　终于……
　　救下来了。
　　韩峰擦擦汗，大大的松了口气。
　　而此时。
　　土元素协会的医生也急急忙忙的冲了进来，然后看了一眼，顿时一脸懵逼，这是发生了什么？！
　　此刻。
　　会场中。
　　任天泽无力的躺在地上，一脸出汗以后的虚脱，肚子上明显有着刚刚切割还没有愈合完全的伤口……
　　而旁边。
　　还有这一个沾染着血迹的沙尘之力凝聚体。
　　？？？
　　医生茫然，这……这是刚做完剖腹产？？？
　　“这谁的？”
　　他指了指那沙尘之力凝聚体。
　　“我的，只是不小心进入他体内……”
　　韩峰有些心虚。
　　“哦。”
　　医生更懵了。
　　莫非……
　　任天泽传说中那种可以自由切换性别的……阴阳人？！
　　“想什么呢？”
　　韩峰咳嗽一声，迅速转移话题，“赶紧着，这沼泽之力粘合不了多久，你们的麻药还是什么的，赶紧上来……”
　　“哦哦！”
　　医生这才上场治疗。
　　许久。
　　任天泽转醒，看见医生小心翼翼的给自己缝合伤口，看着疼痛已经缓解，顿时松了口气。
　　然而。
　　一转头，他就看到土元素协会所有人都已经赶到了现场……
　　他哥哥。
　　他师父。
　　他喜欢的人。
　　喜欢他的人。
　　所有人都瞪大眼睛，看着他胸口的剖腹痕迹，以及附近那一团凝聚成团的沙尘之力，眼神充满了好奇。
　　“噗……”
　　任天泽眼前一黑，又昏死过去。
　　韩峰：“……”
　　啧。
　　大型社死现场。
　　这比在KFC大声喊出‘异世相遇，尽享美味’还要尴尬一百倍。
　　“辛苦你了。”
　　土元素协会会长紧紧握住韩峰的手，“要不是你们出手及时，我徒儿可能就要被灌死了。”
　　“惭愧。”
　　韩峰很不好意思，“我也没想到会这样。”
　　“与你无关。”
　　会长摇摇头，“我看了监控了，我这个徒弟……太过轻敌！对沙尘之力的成见也太深了！”
　　“我很感激你。”
　　“因为如果在郊外，遇到同样的敌人，他已经回不来了。”
　　“经过这次……”
　　“他不会轻敌了。”
　　会长很是感激。
　　哦？
　　韩峰有些惊讶。
　　他算了算最近遇到的人，刘家兄弟这几个大傻子，看看谭梓豪那个小傻子，再看看那天委托城建局的那一家四口……
　　一个个太暴躁了！
　　不知道还以为超能者脑子都不太好呢。
　　而现在……
　　看看人家会长！
　　这才是真正强者的气度啊！
　　“还有你们。”
　　“很感谢各位。”
　　会长看向赵大雷等人，“我邀请各位加入土元素协会，如果有什么需要，几位可以直接联系我。”
　　哦？
　　赵大雷等人眼前一亮，他们居然也进入协会了？！
　　刚才他们已经失败了！
　　没想到这么一折腾，他们反而因祸得福进入了土元素师协会，虽然他们不见得成为一名土元素师……
　　但是资源肯定是拿到了。
　　嗯……
　　以后有机会帮助他们改良一下超能战技也算是汇报了。
　　于是。
　　几人美滋滋的登记入会。
　　“谢了。”
　　赵大雷拍拍韩峰肩膀，“这次算我欠你的，这是我的联系方式，以后有什么难事儿直接叫我。”
　　经过刚才这一次合作，几人的关系莫名好了一些，秦歌和那个年轻人也跟韩峰交换了联系方式。
　　许久。
　　众人纷纷离开。
　　韩峰也是恍恍惚惚，能这样入会他也是没想到的。
　　不过。
　　经此一战，他倒是发现了擎天之针的新作用！！！
　　原来……
　　这玩意爆开以后竟是这种效果！
　　虽然这可能跟自己现在的不稳定能量有关系，但是如果、如果能把这个爆裂变得可控的……
　　你想想。
　　看谁不顺眼，就一个擎天之针插进去，在他体内爆开。
　　呵。
　　只有剖腹产才能救了。
　　如此。
　　擎天之针的威能……
　　E级初级？
　　可笑！
　　你看看任天泽！堂堂E级巅峰都差点被活活弄死！这一招的擎天之针内爆效果，至少是D级的！
　　当然。
　　前提是……
　　对方吞下去。
　　→_→
　　韩峰想到这里，又冷静了。
　　是啊。
　　又有几个任天泽这样的傻子呢？
　　就连刘家老大那种脑子，都知道用胸肌直接夹爆……
　　唔。
　　韩峰冷静下来，重新分析了一下擎天之针的战斗力，最终还是将他老老实实划分在了E级中阶的水准。
　　比上不足比下有余。
　　遇到傻子威力无限放大，遇到聪明人威力无限减少。
　　嗯……
　　而这时。
　　会长忽然走来。
　　“您好。”
　　韩峰恭敬地说道。
　　“咳。”
　　会长咳嗽一声，“韩峰啊，我想知道，你那招……沙尘之力灌满我徒弟的那一招，能不能传给我们协会？”
　　哎？
　　韩峰愕然。
　　怎么，你也想灌……
　　咳。
　　当然。
　　这话他没敢说。
　　“放心。”
　　“不会白要你的。”
　　会长沉声道，“我们土元素协会，符合你境界的超能战技，你也可以任选其一，无论什么类型！”
　　哦？
　　韩峰眼前大亮。
　　任选其一，不限类型！！！
　　光想想就令人心动！
　　再说，擎天之针也仅仅只是擎天之柱的变种，对方不傻的话，自己研究一段时间也就明白了。
　　“我怕你们不适合。”
　　韩峰有些不好意思。
　　他还真不确定岩土之力使用自己这一招会如何……那玩意，压缩的动吗？用出来就是擎天之柱啊！
　　“没事。”
　　会长笑道，“别忘了，我们协会也有大量的沙尘之力修炼者！”
　　哦……
　　也是。
　　韩峰回过神来，很干脆的同意了。
　　“走，我带你去选择战技。”
　　会长很客气。
　　“谢谢。”
　　韩峰感谢。
　　跟这位会长相处，非常愉快。
　　而这时。
　　一个姑娘兴冲冲的跑过来，“会长、会长，任师兄醒了！”
　　“哦？”
　　会长振奋，“走，一起过去看看。”
　　“好。”
　　韩峰跟了过去。
　　此刻。
　　医务室的床上，任天泽悠悠转醒。
　　“我……”
　　“没事了？”
　　任天泽开口，声音沙哑。
　　他能感觉到自己现在还是虚弱的很。
　　“嗯，请放心。”
　　医生很欣慰，“已经差不多了，咱协会最不缺的就是资源，你的伤口也已经愈合，完全不用担心。”
　　“沙尘之力呢？”
　　任天泽感觉体内还是火辣辣的。
　　“哦，在这。”
　　医生指了指旁边桌子上那一团红色沙尘之力凝聚的球体，兴奋道：“我刚才已经称过了，七斤八两……”
　　任天泽：？？？


第五十章 刹那永恒
　　土元素协会。
　　医务室。
　　韩峰和会长刚刚赶到，就看见任天泽又昏死过去。
　　“怎么了？”
　　会长担忧。
　　“应该没事。”
　　医生有些奇怪，“我刚才检查过了，各项指标都是正常的，不知道为何，他忽然就昏死过去了……”
　　“你刚才说了什么？”
　　会长扫了他一眼。
　　“七斤八两啊。”
　　医生指了指那团沙尘之力，无辜地说道。
　　会长：“……”
　　韩峰：“……”
　　这应该尬昏的吧？
　　“干得漂亮。”
　　会长拍拍医生的肩膀，“好好照顾他。”
　　说完。
　　他带着韩峰离去。
　　“让你见笑了。”
　　会长对着韩峰说道，“天泽这孩子，天赋优秀，性格坚毅，但唯独有一个缺点——脸皮太薄了！”
　　“看出来了。”
　　韩峰微微点头。
　　“所以……”
　　“让他多体会一些也是挺好的。”
　　会长无奈，“哎，他要是有你十分之一，我也不用操心了。”
　　韩峰：？？？
　　您这个十分之一是指脸皮还是天赋？
　　许久。
　　会长将韩峰带到了协会的一个仪器面前，仪器上投影悬浮着一个半透明的光幕面板，上面都是各种超能战技。
　　“诺。”
　　“就这个。”
　　“这是我们协会内部专用的，也是最全面的一个，你随便选。”
　　会长说道。
　　嘶——
　　韩峰心神一震。
　　随意挑选？！
　　他没想到，自己就贡献一个魔改的擎天之针，竟然能随意挑选？不科学啊！对会长来说应该一看就看明白了。
　　不过，再想想会长亲自带路……
　　唔。
　　韩峰似乎有些明白了，会长这是看上自己了。
　　也是。
　　土元素协会里面有大量沙尘之力的超能者，不是韩峰这种咸鱼，而是真正沙尘之力的修炼者！
　　比如——
　　曾经的小韩峰！
　　他们占比不小，但是战斗力极低！
　　估计会长也很忧愁这些人的未来，如果韩峰能够让这些沙尘之力超能者提升战斗力，那自然是极好的。
　　唔……
　　韩峰明白了。
　　既如此，他也就不客气了。
　　刷！
　　打开面板。
　　韩峰扫了一眼土元素协会的各种战技，分会的权限最高到了B级，基本都是各种土元素类型的超能战技。
　　他虽然只能选择E级的超能战技，但是他可以选择一个最优秀的！
　　于是。
　　他果断跳到了筛选面板，看到了一个熟悉的，按照价格排列，然后毫不犹豫的就点了下去。
　　刷！
　　列表刷新。
　　——
　　1、地刺，从地上冒出土刺攻击敌人，E级初阶，内部兑换资源：20土币。
　　2、石肤，在皮肤表层覆盖土元素，使身体器官更加坚硬，E级初阶，内部兑换资源：22土币。（火热畅销中）
　　……
　　——
　　这是一些很传统的超能战技，默认价格从低到高排列的。
　　于是。
　　韩峰再点一次。
　　刷！
　　列表刷新。
　　这一次，战技顺序变成了价格从高到低排列。
　　——
　　1、沙尘之风（小范围）
　　介绍：沙尘暴的雏形，没有毁天灭地的威慑力，将范围集中在方圆十米，造成一定伤害和干扰效果。
　　需求：E级风沙之力。
　　可联合施展：需求风能量F级，土能量E级。
　　购买价格：99999土币。
　　——
　　“哦……”
　　韩峰了然。
　　迷你沙尘暴，在当前阶段非常强大的E级超能战技，纵然只是小范围的沙尘暴，也足以横扫同届！
　　可惜。
　　韩峰还是没有风……
　　沙尘暴的梦想，只能暂时搁置了。
　　于是。
　　他继续往下看去。
　　——
　　2、隔空震荡。
　　介绍：以强势的岩石之力震荡，隔空将一切岩石类物体震碎成粉末状。
　　需求：E级岩石之力。
　　类型：辅助。
　　购买价格：99000土币。
　　——
　　？？？
　　韩峰看到这里还愣了一下，辅助？隔空震荡这种一听名字就很霸气的战技怎么可能是辅助？！
　　然而。
　　他查了一下，顿时无言。
　　这个超能战技由于准备时间过长，实战中效果几乎为零，但是在医疗工作中却发挥出非常优秀的作用。
　　因此。
　　学过‘隔空震荡’的土元素师，都是医院结石治疗、碎石等手术的最佳合作人选。
　　韩峰：“……”
　　难怪这么贵。
　　他继续往下翻了翻，后面的超能战技还不少，但是却没有一个合适他的，要么是土能量和其他能量的混合战技，要么是纯粹的岩土战技，沙尘之力根本没法使用，要么就是辅助能力……
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰忽然在筛选那一栏的最底下，看到一个熟悉的标签——无级别。
　　这东西……
　　韩峰心神微动。
　　无级别就是没有限制级别的超能战技，有些是F级就合适的，有些则是更高等级合适，只能靠你自己选择。
　　有些是天坑，有些则非常优秀。
　　当然。
　　价格贵的离谱！
　　刷。
　　他点开无级别，一排夸张的超能战技就出现在眼前，每一个后面都跟着一个极其夸张的价格！
　　“会长？”
　　韩峰下意识的看向会长。
　　“呵。”
　　会长扫了一眼哑然失笑，“你看，我说过，我徒弟要是有你十分之一，我就没什么担心的了。”
　　韩峰：→_→
　　“无级别也可以。”
　　“你既然能学习，那就可以选。”
　　会长微笑，“不过，这种所谓的无级别超能战技，很多到了大后期才能有效果，你自己要有心理准备。”
　　“嗯。”
　　韩峰兴奋。
　　可以学！
　　那就它们了！
　　尤其是——
　　当他看到那一排排六位数的土币的时候！
　　虽然他不知道土币的兑换价格，但是既然死免费换一个，他肯定是奔着最贵的那一批战技过去的！
　　于是。
　　韩峰点开最贵的几个。
　　——
　　1、天降陨石。
　　以自身岩土元素，跟天地共鸣，召唤强大的物体降临，降临的物体跟自身超能元素实力有关。
　　需求：无级别。
　　类型：攻击。
　　——
　　“这莫非是……”
　　韩峰心神振奋。
　　而最有意思的是，无级别超能战技的后面是开放了评论的，于是，韩峰满怀期待的打开。
　　1楼：别买，我E级就学了，降落的是鸟屎……
　　2楼：楼上+1
　　3楼：莫要妄自菲薄，这个战技还是有优点，我经过测试，发现鸟屎的范围挺大的，我们整个小区都被覆盖了，老子清理了三天才清理干净……
　　……
　　韩峰：？？？
　　鸟、鸟屎？
　　所以想要真正降落陨石的话，怕是得A级吧？
　　他很想看看更细节的，可惜，评论寥寥无几，看来买得起这种战技的人，终究是极少数。
　　算了。
　　往下看。
　　2、大地铠甲。
　　以岩石之力覆盖全身，修炼到极致可化身岩石巨人，身高数十米，可攻可受，战力滔天，宛如魔神降临！
　　这是……
　　韩峰眼前一亮，高达？！
　　可惜。
　　当他点开评论：
　　1楼：实测撑不住超能战士一拳，别问我为什么知道。
　　2楼：这玩意就是突出一个大，因为太大了，导致元素过于分散，超能战士一拳一个窟窿，不知道还以为纸糊的呢。
　　3楼：超能战士的魔神武装才是真正的战斗型技能，我们没有战斗技巧，不会杀戮之法，变身巨人也只是巨大的靶子。
　　4楼：除了大，一无是处。
　　当然。
　　也不是全是恶评。
　　还有一个人直接给了五星好评——我想给个一星差评，因为实战拉胯，但是我媳妇让我打好评……
　　韩峰：→_→
　　这玩意这么坑爹吗？
　　这跟他想象中的高达机甲完全不一样好么！
　　你看看人家钢铁侠！
　　于是。
　　韩峰继续往下看，这些无级别的超能战技一个比一个坑爹，直到他看到某个超能战技才停手。
　　——
　　名称：刹那永恒
　　介绍：以独有手段，强制将岩石之力融入目标之内，将目标同质化，造成岩化凝固的效果，化为永恒。
　　具体效果视双方实力差距而定。
　　——
　　哎？
　　这名字太过文艺以至于韩峰半天才回过神来。
　　这是……
　　传说中的石化？！


第五十一章 高难度
　　“石化！”
　　韩峰心动了。
　　这种强制锁定目标的，一般都非常神秘，难以闪避。不过，有了前两个能力的前科，韩峰还是老老实实点开评论。
　　1楼：已购买，练习中，等我学会了过来评价。
　　2楼：练习中，等我学会了过来评价。
　　3楼：等我学会了过来评价。
　　4楼：来评价。
　　5楼：￣へ￣
　　6楼：(；′д｀)ゞ
　　7楼：(▼ヘ▼#)
　　完毕。
　　韩峰：？？？
　　你们吃错药了？
　　“这评论……”
　　“因为没人学会。”
　　会长叹口气。
　　“哎？”
　　“这个超能战技，很不同寻常。它是以一种特殊的方式，直接将力量融入目标身体，手法和能量结构都非常神秘！就算是有着引导石的辅助，不断演示，那些人也什么都没看到。”
　　“最终……”
　　“只能放弃。”
　　会长淡淡地说道。
　　说着。
　　他让人拿来了那颗半透明的石头，土黄色，带着微微的光辉，这是传授技能，储存引导之力的石头。
　　类似于当初的风之舞。
　　所以。
　　纵然有引导之力演示，竟然也没学会？！
　　“它曾经非常闪耀。”
　　会长有些遗憾，“可惜，在引导了七次以后，已经黯淡无光，根据我的预估，它只能引导一次了……”
　　“所以。”
　　“你自己要想好。”
　　“如果失败了……”
　　“你这次兑换超能战技的机会可就浪费了。”
　　会长平静地说道，当然，按照他的建议，是不建议韩峰继续选这个，因为就前面学习的那几位也是天才！
　　有E级超能者。
　　有D级超能者。
　　甚至……
　　还有更强的。
　　然而，纵然是这些人，也全部失败了。
　　“……”
　　韩峰深吸一口气。
　　风险这么高吗？
　　哪怕他自诩为天才，也不免有些忐忑。
　　不过……
　　石化！
　　强制融入目标！
　　这跟自己灌满任天泽简直是有异曲同工之妙！还有最重要的一点，如果学习的难点在手法和能量结构的话……
　　这反而是他的优势！
　　韩峰沉思片刻，当即拍板，“就它了。”
　　“好。”
　　会长将那土黄色的透明石头交给韩峰，“就你先在修炼室试试吧，如果有问题，我还可以帮你。”
　　当然。
　　他也想看看，韩峰是否能学会？
　　“好。”
　　韩峰也不拒绝。
　　他接过那土黄色的透明石头。
　　而此时，会长从隔壁拿来几个一次性杯子放到了韩峰面前。
　　“就以它们为目标吧。”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　嗡——
　　他催动手中的石头。
　　淡淡光影闪过。
　　韩峰能清晰的感觉到，一股神秘而又强大的力量出现，开始不断的引导自己，不断在自己体内流转。
　　这种感觉……
　　熟悉和又陌生。
　　当体内能量以某种诡异的方式流动数次以后，韩峰感觉到一股强大的力量即将喷涌而出。
　　于是。
　　他对着眼前的一次性纸杯随手一点。
　　刷！
　　那纸杯竟然在瞬间变成了沙雕！！！
　　一个由沙尘之力凝聚而成的雕塑！
　　“好强。”
　　韩峰惊叹。
　　只是。
　　让他惊悚的是，他没有感受到任何痕迹……
　　能量运转？
　　没有！
　　引导轨迹？
　　没有！
　　他的力量仅仅只是在引导石的作用下，跟着走了一圈，而韩峰自己，没有捕捉到任何痕迹！
　　难怪那几位天才学不会……
　　韩峰震惊。
　　刹那永恒……
　　这绝非他们现在可以接触的东西！
　　不过。
　　那又如何？
　　韩峰眼中闪过一抹流光。
　　此刻。
　　神念沙盘已然启动！
　　在神念之力的全力操控下，韩峰能够清晰的感觉到体内的每一丝动静，感觉到身体的每一丝异常。
　　然后……
　　推演、模拟、制作，神念沙盘，形成！
　　刷！
　　刷！
　　韩峰开始无限次的重复演示。
　　重复！
　　重复！
　　慢速！
　　慢速！
　　在这种诡异的状态下，他这才清晰的看见了体内能量流转的过程，明白了如何将目标石化！
　　只是。
　　作为一名优秀的产品经理，他原以为自己能透过现象看到本质，将这个技能剖析，学到里面运用的各种算法和精髓。
　　可惜。
　　也就到此为止了。
　　刹那永恒的拆分，远远超乎他的想象。
　　就算慢放一万倍，也完全看不懂，看不透，那种感觉……比JS程序员去学C++还要难上一百倍。
　　因此。
　　韩峰果断放弃。
　　等以后对超能元素理解更深刻的时候再来研究，眼下，还是老老实实按照战技的引导去学吧。
　　于是。
　　他在神念沙盘内，开始不断重复，不断学习。
　　一遍又一遍。
　　此时。
　　他身前的土黄色石头早已经失去了光泽。
　　……
　　而此时。
　　医务室。
　　任天泽悠悠转醒。
　　“你醒了？”
　　医生正在旁边吃饭，“恢复的如何了？”
　　“还好。”
　　任天泽双目微闭，感受体内沙尘之力彻底消失，这才算松了口气。
　　噩梦……
　　终于过去了。
　　如果上天再给他一次机会，他绝对不会为了装叉，主动将韩峰的针含在嘴里，更不会咬它！
　　“饿吗？”
　　“要不要吃点东西？”
　　“我刚才买了两份，你吃点吧。”
　　医生递过来一份外卖，“你的体内已经清理干净，连食物也没了……所以我建议你补充一点食物比较好。”
　　“这什么？”
　　任天泽虚弱的起来。
　　“猪肠灌粉。”
　　医生面带微笑，“很好吃的。”
　　刷！
　　任天泽脸色登时就白了。
　　“肠……”
　　“……灌？”
　　光听到这两个字，他就感觉到体内一阵绞痛，似乎还有无尽的沙尘之力在肠道里面蠕动。
　　“滚！”
　　“拿开！”
　　任天泽惊恐。
　　？？？
　　医生更委屈了，老子要不是为了怕你出事守着你，用得着吃外卖？！你个狼心狗肺的东西！
　　“爱吃不吃！”
　　医生气呼呼的。
　　“……”
　　任天泽脸色渐渐缓和，知道自己刚才有些过激了，“我师父呢？”
　　“带韩峰去选战技了。”
　　医生没好气地说道。
　　“哪里？”
　　“第一修炼室。”
　　“什么？”
　　任天泽脸色大变。
　　第一修炼室！
　　那不是自己这个大弟子才有的待遇吗？！
　　师父……
　　师父竟然带韩峰去了！
　　平白无故的！
　　师父为什么要带韩峰进去？
　　等等。
　　任天泽忽然明白了，师父……怕不是想收韩峰为徒弟！
　　想到这里。
　　任天泽顿时悲伤，师父要放弃自己了吗？那师父曾经说过希望自己当他女婿的话莫非也……
　　刷！
　　任天泽脸色大变。
　　一个激灵就爬起来，一瘸一拐的往第一修炼室走去。
　　那一瞬间，他仿佛已经看到了韩峰入门，师父重视，师妹爱恋，师父赐婚，一家三口其乐融融的画面。
　　不
　　不能！
　　师妹是自己的！
　　绝不能给韩峰任何机会！
　　……
　　许久。
　　他到了修炼室。
　　“来了？”
　　会长淡淡地说道。
　　“是。”
　　任天泽看向韩峰，惊讶的发现，韩峰正在闭目养神，眼前，是一颗已经无效的土黄色石头。
　　这是……
　　任天泽心神一震。
　　“他失败了。”
　　会长有些遗憾。
　　他原以为韩峰会有些不一样的。
　　这孩子……
　　刚入门就魔改超能战技，给了他一些希望，未曾想，这孩子跟那些人一样，最终也没有学会。
　　可惜了。
　　刹那永恒……
　　怕是要永远的留在历史长河了。
　　“嗯。”
　　任天泽松了口气。
　　还好……
　　韩峰失败了。
　　“我去叫他。”
　　任天泽走了过去，“韩峰，醒醒。”
　　没反应。
　　任天泽将杯子推开，靠近他，“韩峰，醒……”
　　然而。
　　就这个瞬间。
　　韩峰也无意识的抬起了手，一抹从未见过的奇异黄光忽然在手中荡过，就那样平静的推了过来。
　　“这是……”
　　远处的会长忽然脸色大变。
　　不好！
　　刷！
　　没有任何犹豫。
　　会长爆冲出去，将任天泽一脚踹开。
　　砰！
　　一声巨响。
　　任天泽当时就高速横飞出去。
　　咻！
　　咻！
　　任天泽连续穿透了两面墙，挂在了第三面墙上，本就虚弱之极连饭都没吃的他，当场就昏死了过去！
　　而此刻。
　　韩峰手中那淡淡的一层黄光，就这样平淡的落在了会长身上。
　　砰！
　　一身脆响。
　　那股强大的力量以韩峰的手掌为中心向着周围蔓延，所过之处，浓郁的沙尘之力开始覆盖……
　　“凝！”
　　会长一声暴喝。
　　轰！
　　可怕的力量在这一刻绽放。
　　会长自身强劲的土系超能元素爆发，那开始覆盖和蔓延的淡黄色光辉终于退散，缓缓的消散。
　　“会长？”
　　韩峰愕然。
　　不是让自己用杯子练习吗？
　　会长怎么过来了？
　　还有……
　　墙上怎么有个洞？
　　“没事！”
　　会长微微一笑，“我只是来看你沉迷进去了，正在领悟之中，过来看看你练习的如何了。”
　　“哦哦哦。”
　　韩峰兴奋，“我感觉我已经掌握几分了。”
　　“那就好。”
　　会长拍拍他的肩膀，“你就先用这些杯子练习，我去去就来。”
　　“好。”
　　韩峰微微点头。
　　咻！
　　咻！
　　他开始用杯子尝试练习。
　　而此刻。
　　会长平静的离开，和善的脸色变得有些阴沉，脚步飞快移动，连续过了两个楼道，冲到厕所之中。
　　直到他坐上马桶的那一刻，才微微松了口气。
　　轰！
　　轰！
　　体内一声声爆裂。
　　那是沙尘之力翻滚的声音。
　　是的。
　　他刚才为了救任天泽，过去帮助徒弟挡了一击，但是他没想到，这一招韩峰用出来竟如此恐怖！
　　若非他强行驱散，怕是已经当场变成沙雕！！！
　　但是……
　　就算如此。
　　他竟然不能完全驱散！
　　体内，仍然残留了部分沙尘之力！
　　当然。
　　伤害力是没有的。
　　可是……
　　“嘶——”
　　会长忽然感觉到体内宛如洪水泄闸一般轰然之下，沙尘之力倾泻而出，万里涛涛如江水永不休！
　　轰！
　　轰！
　　此刻。
　　会长浑身的肌肉都开始吃紧，他抓住门把手的手上也暴露青筋，从未感觉到时间如此漫长。
　　这一刹那……
　　他感受到了永恒。
　　……


第五十二章 一日成名！
　　土元素协会。
　　韩峰学会以后，已经离开。
　　会长刚回到自己的办公室，一个姑娘就风风火火杀了进来。
　　“会长！”
　　姑娘很是生气，“我听说你动用了协会资源给韩峰，还免费送了他一个无级别的珍贵超能战技！”
　　“会什么长。”
　　会长瞅了她一眼，“乖，叫爸爸。”
　　“公私分明，在协会还是按照规矩办事。”
　　姑娘冷静。
　　“……”
　　会长叹口气，“说吧，什么事儿？”
　　“你说呢？”
　　姑娘脸色不太好看，“我好歹管理着咱们协会的资源，您下次动用前，能不能跟我商量一下吗？”
　　“韩峰虽然击败了师兄，但是那个超能战技不像是太复杂的样子，我感觉主要是师兄太蠢……”
　　“所以。”
　　“从协会利益的角度来讲，我觉得没必要给韩峰兑换资源。”
　　她如实说道。
　　在公言公，她也是土元素师，韩峰那个战技……更像是魔改，从技术角度来看，并没什么难度。
　　她都看明白的东西，父亲怎么可能看不明白？
　　平白送给韩峰一个那么珍贵的超能战技！
　　她想想都有些心疼。
　　“你说得对，韩峰这一招，魔改自擎天一柱，如果我现在研究，几分钟应该就可以研究明白。”
　　会长点头。
　　“那为什么还要给他资源？”
　　姑娘疑惑。
　　这不是纯粹的浪费么！
　　然而。
　　会长只是微微笑笑，“傻姑娘，如果所有事情都像你这么想，我们协会，怕是发展不到这个地步了……”
　　“你想想。”
　　“今天韩峰魔改战技，我抄了，传给协会弟子。”
　　“明天他人创造战技，我又抄走，传给协会弟子。”
　　“我们节省了什么？仅仅只是节省了几个战技的资源，而那些被抄走的超能者，那些愿意修改土元素战技的超能者，却失去了继续修改战技的动力，甚至可能因此直接去了其他职业。”
　　“毕竟。”
　　“改了也是被我们抄走，他们还怎么会浪费时间浪费经历去修改？”
　　“如此。”
　　“这些最优秀最有天赋的孩子，就从我们这里流失了……”
　　“而如果我们给予奖励？”
　　“他们会继续不断的尝试改良战技创造战技，大家互利互惠，如果他们足够优秀，一个新的流派可能就此诞生了！”
　　“而很不巧。”
　　“现在。”
　　“我们土元素协会非常需要一个这样的流派，一个，能够让沙尘之力重新崛起的流派……”
　　会长语重心长。
　　他希望自家的女儿眼光能更长远些。
　　卸磨杀驴，不可取。
　　“道理是对的。”
　　“但是我并不看好这件事。”
　　姑娘摇摇头。
　　沙尘之力，超能元素代码110，这是一个被钉死在辅助行业的超能元素，一个被前辈们几乎开发完成的超能元素！
　　理论上，它没有未来。
　　论活跃，风沙之力更为强势，修炼到极致可创造沙尘暴，毁天灭地，无人能及！
　　论稳定，岩石之力更为坚毅，修炼到极致可化身岩石巨人，顶天立地，威力无穷！
　　沙尘之力？
　　太均衡了。
　　它什么都可以干，它甚至还可以微弱的协调其他元素！
　　这是它的优点，也是它致命的弱点！
　　前辈们无数年的钻研，最终定下的《超能元素代码》表中，包含了一个超能力所有可能的方向！
　　潜力！
　　以及发展之路！
　　甚至……
　　还有未来待开发以及正在研究中可能的路线，以及一些猜想。
　　而很不幸。
　　沙尘之力的未来待研究中，一片空白！
　　这……
　　是一个没有未来的能力。
　　作为辅助，它会是一个很优秀的能力！
　　而战斗……
　　你找不到优点！
　　因此，对于土元素协会这样的纯战斗协会来说，沙尘之力这样的一个超能元素，根本不值得投资！
　　“就算他学会了刹那永恒？”
　　会长微笑。
　　“是的。”
　　姑娘坚持自己的看法，“我更相信《超能元素代码》，更相信用在漫长时间长河中的出的经验！”
　　“呵。”
　　“经验……”
　　会长忽然笑了，“丫头，《超能元素代码》那也是人写的。”
　　“您还要挑战教科书？”
　　姑娘哭笑不得。
　　“不是我挑战教科书。”
　　会长神色淡然，“而是为了数据的严谨，超能协会早有规定：《超能元素代码》每年都会重新修订一次的。”
　　哎？
　　姑娘瞪大眼睛，“不可能！我记得我学的时候它就是这个排列！”
　　“是啊。”
　　会长意味深长，“修订归修订，它的确已经很多年没有改过数据了……”
　　说着。
　　他翻开桌上厚厚的那本《超能元素代码》。
　　“或许……”
　　“它也该动动了。”
　　……
　　许久。
　　姑娘默默等父亲装过了大佬的劲头，这才幽幽说道，“我知道您看好韩峰，希望他带着沙尘之力超能者崛起！但是您又必要把我搭进去吗？”
　　？
　　会长恍恍惚惚，“啥意思？”
　　“您不是准备撮合我跟韩峰么？”
　　姑娘翻个白眼。
　　？？？
　　会长一脸懵逼，“谁说的？”
　　“师兄啊。”
　　姑娘冷冷地说道，“师兄说，他刚才进来，看韩峰修炼完毕想过去叫醒，你怕他打搅韩峰睡觉，一巴掌就给他打昏了……”
　　“现在师兄又躺回医院了。”
　　“他说，你打算收韩峰为徒弟，将来继承大业。”
　　会长：？？？
　　什么特么乱七八糟的！
　　“怎么可能！”
　　会长哭笑不得，“这年头就算是养头驴时间长，他从小在我们家长大，怎么可能抛弃他！又跟你有个屁关系！我说话你要真的听，早嫁给你师兄了！我撮合有个屁用？”
　　姑娘沉默。
　　师兄为何又成了驴……
　　算了。
　　好歹解释清楚了。
　　“那就好。”
　　姑娘叹息，“可能是师兄过于敏感了，这一次战败……对他打击特别大，不知道以后他该怎么办，我已经听说了一些传言……”
　　“什么传言？”
　　“土元素师协会大弟子被韩峰打的当场怀孕原地生子……”
　　“？？？”
　　会长脸色漆黑，“这也有人信？”
　　“有图有真相。”
　　姑娘叹气。
　　对方提供了剖腹产图片，说实话，若非她亲眼所见，知道怎么回事，怕是也信了这大师兄生子的谣言……
　　“无妨。”
　　会长倒是很快冷静下来，“让他们传吧，再过几个小时，传闻自然就消失了。”
　　“为何？”
　　“呵呵。”
　　会长微微一笑，深藏功与名。
　　……
　　而此时。
　　韩峰早已从土元素师协会离去。
　　他原本是打算直接回到城建局的，但是让他困惑的是，土元素师协会会长给他亲手写了一份攻略。
　　嗯……
　　很详尽的攻略。
　　——
　　超能战士协会岩土分会初级证书考核指南：
　　他们考核也是战斗，岩土超能战士防御无敌但是过于笨重，岩土宛如铠甲附身，力大无穷，但是他们铠甲太过简陋，较为粗糙，你的擎天之针刚好可入其内，刹那永恒也正好可发挥作用。
　　弱点是……
　　策略是……
　　……
　　——
　　等等。
　　整整几千字，非常详尽。
　　这是一份非常强大的攻略，来自堂堂会长级的前辈亲自指点，这份攻略的高度可见一斑。
　　只是。
　　让韩峰疑惑的是，这份攻略是写在厕纸上的……
　　很微妙。
　　只能说，不愧是老前辈吗？
　　于是。
　　韩峰将攻略看了好几遍。
　　超能战士是一个很可怕的职业，无论什么体系，你想想刘家大兄弟，单单凭借胸肌就能夹爆他的针！
　　所以，韩峰原本是没考虑的，但是，有了这攻略的话……
　　试试？
　　“会长应当不会害自己。”
　　韩峰想了想。
　　会长有求于自己，对自己极好，没有害自己的理由，再说，这种考核就算失败也没什么损失。
　　因此。
　　韩峰果断踏入土系超能战士协会。
　　对方派出来的人，对方的考核模式，对方的战斗节奏，简直跟攻略中一模一样，韩峰照抄作业，轻松获胜！！！
　　只是。
　　那位被他击中的土系超能战士前辈，很是惊恐的看了韩峰一眼，夹着双腿就逃离了现场。
　　韩峰：？？？
　　这又啥情况？
　　许久。
　　那位前辈面色怪异的出来，给韩峰发放了一份资格证书，“我听说你是从土元素师协会过来的。”
　　“是的。”
　　“那老东西是不是给你攻略了？”
　　“……”
　　韩峰有些心虚。
　　这、这个应该不算作弊吧？
　　“我就知道。”
　　对方看一眼就明白了，冷笑一声，“放心，无论用什么方式，只要你击败F级状态的我，就算胜利！”
　　“不过……”
　　“你先等等，我给你个东西。”
　　前辈沉声说道。
　　“好。”
　　韩峰忐忑的等了片刻。
　　许久。
　　韩峰带着一份详尽的《探险家协会考核攻略》离开……
　　同样。
　　用的也是厕纸。
　　“现在协会都流行用厕纸的吗？”
　　韩峰疑惑。
　　哦……
　　也有可能是为了避嫌。
　　韩峰自己找好理由，然后看了下去。
　　——
　　岩土系探险家初级证书考核指南：
　　岩土系探险家是探险家的一种子分类职业，主要用于地下探索工作，在各方面都有着很重要的作用。
　　考核模式是……
　　弱点是……
　　策略是……
　　——
　　洋洋洒洒数千字下去。
　　很是详尽。
　　这职业韩峰从未考虑过。
　　但是……
　　按照那位前辈的意思，这个职业也是允许沙尘之力考核的！
　　完全不懂？
　　没关系，这里有攻略……
　　怕过不了？
　　没关系，这里有攻略……
　　包教包过！
　　要不……
　　试试？
　　于是。
　　韩峰按照地址去参加考核。
　　不久。
　　探险家证书到手。
　　对方的探险家前辈此时已经听到一些传闻了。
　　哼哼。
　　那个老东西……
　　不就是不想自己遭罪，顺便给自己的竞争对手找点麻烦么？就你会？于是，他在厕所奋笔疾书！
　　许久。
　　韩峰再次启程。
　　第二家……
　　第三家……
　　第四家……
　　刷！
　　刷！
　　韩峰飞速挑战，斩获一本本证书！
　　……
　　“这个世界也是有温暖的啊。”
　　韩峰感慨万千。
　　谁说这个世界只有杀戮的？
　　你看看这些老前辈，对自己这个晚辈如此善良，知道自己想要多考取证书，每个前辈都给自己提供了攻略！
　　何等善良！
　　何等贴心！
　　哦……
　　还有个潜规则。
　　他们的攻略都是厕纸写的！
　　这一定是个很有用的知识点——使用厕纸既显露出前辈们实力强大足以在厕纸上写字的强大掌控力，又规避了办公用纸暴露的嫌疑。
　　很好。
　　学会了。
　　而这时
　　那刚被韩峰击败的一位前辈出来，送上了攻略。
　　“谢谢。”
　　韩峰熟练的接过，再次踏上路途。
　　考核！
　　考核！
　　考核！
　　……
　　当天。
　　临近下班之前。
　　韩峰已经考完天风城所有跟土元素能量有关、所有不限制沙尘之力的职业，共计拿下三十六本资格证书！
　　没错。
　　整整三十六本初级资格证书！
　　韩峰，一战成名！
　　……


第五十三章 韩峰的大舅哥
　　天风城。
　　某协会门口。
　　韩峰有些困惑的看着门口挂上的牌子——“因食物中毒，本协会弟子集体调理肠胃中，故临时关闭几日。”
　　哎？
　　韩峰惊了，食、食物中毒？
　　唔……
　　没事。
　　他还有其他名单。
　　刚才有一些协会提供了好几个名单的攻略。
　　于是。
　　他又杀向了下一个。
　　然而。
　　这家协会挂上了一个更离谱的牌子——“本协会已转让。”
　　韩峰：？？？
　　还TM能转让？
　　他有些不信邪的走向最后一个名单，看着上面的‘已倒闭’陷入了沉思，看来这年头协会也不容易啊……
　　哦……
　　对了。
　　韩峰眼前一亮，忽然想到了填缝师和清理师！
　　他开始没考核通过，但是有几个名单上也提到了这两个职业，或许，他可以按照攻略再去考一次。
　　嗯……
　　然而。
　　刚准备清理师协会门口。
　　叮——
　　手机震动。
　　韩峰扫了一眼，顿时愕然——
　　——
　　初级清理师资格证书电子版
　　清理师：韩峰。
　　考核评价：优秀。
　　——
　　初级填缝师资格证书电子版
　　填缝师：韩峰。
　　考核评价：优秀。
　　——
　　韩峰：？？？
　　你们仿佛在逗我！
　　他第一次去的时候考的如此艰难，现在连大门都没进，居然给自己补发了相关职业的资格证书！
　　这算什么？
　　韩峰哭笑不得。
　　不过。
　　既然资格证书有了，以后每个月的资源也就有了，那也就不用去了。
　　如此。
　　韩峰才带着遗憾离去。
　　……
　　然而。
　　他不知道的是，他这一顿考核，着实吓到了那些协会。
　　一开始听闻土元素协会大弟子出事儿，大家都是幸灾乐祸，然后就轮到了超能战士协会，然后到了探险家协会……
　　最后。
　　轮到了自己。
　　协会的弟子们吓尿了。
　　真的。
　　他们倒不是怕韩峰。
　　问题是——
　　这仅仅只是考核，你只能用F级的实力，而面对一个战斗天赋无敌，如今又学会刹那永恒的天才……
　　你能怎么办？
　　你看看那位原地怀孕生子的土元素协会弟子……
　　这谁顶得住？！
　　于是。
　　各大协会负责初级考核的考官纷纷告辞，“师父，我答应过未婚妻，要守身如玉，决不能让韩峰破了这个戒。”
　　“师父，我还年轻，连女生小手都没摸过，我不想生娃……”
　　“师父，我……”
　　因此。
　　韩峰后来面对的早已不是普通考核官，而是真正的协会大佬！
　　各种前辈！
　　然而。
　　很可惜。
　　就算是前辈们，也顶不住韩峰这一招刹那永恒。
　　虽然没什么伤害。
　　虽然他们强悍的力量能够保持沙尘之力就算进入体内不可能伤害自己，但是那该死的沙尘之力，总会进去一小部分……
　　你看。
　　沙尘之力进去了，你总得排除去吧？
　　于是。
　　就这样了。
　　大佬们纷纷如厕，清洁自身。
　　当然，在各大协会受损之余，忍不住把自家竞争对手也来下水，最终，波及了天风城所有相关协会！
　　而各大协会的大佬……
　　也亲自感受到了什么叫做刹那永恒。
　　而那些纯正的辅助职业，就有些绝望了，他们没法战斗，也没法拒绝韩峰考核！
　　每个协会可录取的超能元素代码，就跟考大学的录取专业差不多，需要提前提交给超能协会审核，审核通过以后才能更改！！
　　只能挂上各种“已转让”、“已倒闭”的牌子。
　　而此时。
　　土元素协会。
　　“你看。”
　　会长非常满意，“这下，没人说你师兄了吧？”
　　姑娘：“……”
　　父亲似乎越来越损了。
　　说好的气度呢？！
　　……
　　此刻。
　　夜色渐深。
　　天风城百姓纷纷下班回家，这件事也开始随着舆论扩散。
　　这年头，拥有多个职业资格证书是可以的。
　　超能者们希望能够多领取一些资源，各大协会则是希望注入一些新鲜血液，就算人不来，带来一些改良战技，带来一些新的想法也是极好的。
　　然而。
　　就算如此。
　　目前挂名十几个F级职业已经到了极限了。
　　而韩峰……
　　破了这个记录！
　　他不光拿下了所有土元素相关的辅助职业，还拿下了所有跟土元素相关的战斗职业，以及……
　　不限制沙尘之力的所有职业！
　　甚至。
　　连考古学这种文科辅助职业，他都顺利拿下了证书！
　　骇人听闻！
　　天风城的网络社区更是直接引爆。
　　“三十八本！”
　　“这……”
　　“这也太离谱了吧？！”
　　“听闻韩峰此人战斗力极强，之前就被称之为城区战神，现在突破到了E级，更是无人能匹敌！”
　　“可他是沙盘师啊……”
　　“认真的朋友？你有种看着韩峰手里的三十八本职业资格证书，再说一遍他现在什么职业？！”
　　刷！
　　那位沉寂。
　　是啊。
　　现在的韩峰，还真不能算是沙盘师啊……
　　“沙尘之力，竟能如此强大？！”
　　“不知道……”
　　“唔……”
　　“这样，你明天找几个沙尘之力的超能者过来，我要研究一个关于沙尘之力强度的课题测试。”
　　“好的。”
　　这是某学院的研究机构。
　　“传奇诞生！这是一个干翻了十几个协会的男人！”
　　“一个沙盘师竟然单挑了三十八协会，无一人能扛得住！”
　　“震惊！天风城第一名男子剖腹产出现，原因竟是因为两名男子！”
　　很好。
　　这是媒体营销号。
　　此刻。
　　网络已陷入狂欢。
　　自媒体营销号更是兴奋的睡不着觉。
　　普通人看到了热闹、吃瓜，超能者看到了天赋、战技，而自媒体，看到了一个个鲜活的流量馒头！
　　于是。
　　他们尝试联系韩峰采访找不到人以后，甚至通过谭家，找到到了明面上跟韩峰有过交流的谭梓豪身上了。
　　“听闻你和韩峰联合卖起了手办，两位关系一定很好吧？”
　　“你对韩峰拿下三十多个证书有什么感想？是否会自卑？”
　　“你是否怀念当初韩峰的一脚？”
　　自媒体们不断发问。
　　谭梓豪：？？？
　　甘梨娘。
　　有你们这么问问题的嘛？！
　　他很生气。
　　不过，被妹妹调交几次以后，他现在已经很冷清了，他尽可能面带微笑的试图将他们打发走。
　　直到——
　　一名自媒体记者开口，“您觉得自己将来会成为韩峰的大舅哥吗？”
　　？？？
　　谭梓豪脸上的笑容顿时僵住。
　　许久。
　　他那张魁梧的面容，宛如菊花一般璀璨绽放。
　　“想知道？”
　　“呵呵。”
　　“来，不急，一个个回答。”
　　“我都会回答的，跟我来，这边安静一些。”
　　“对……”
　　“就这里。”
　　于是。
　　他面带微笑的将所有自媒体带到一个昏暗的小巷子，许久，小巷子中传来了一声声凄厉的叫声。
　　不久。
　　谭梓豪心满意足的离开。
　　……
　　这一夜。
　　天风城注定充满了浮躁。
　　关于韩峰。
　　关于证书。
　　关于沙尘之力。
　　人们有太多想知道的了，于是，在各大论坛，各大社区，都能看见天风城的修炼者在讨论。
　　而此时。
　　没人知道。
　　在那一片沸腾中，韩峰早已经默默回到了家。
　　出租屋。
　　暗黄色的灯光。
　　熟悉的场景，让韩峰迅速冷静下来，经历过上次被刘家兄弟捅死的事情，他已经不会再上头了。
　　什么天才……
　　什么城区战神……
　　人家一刀捅过来，你就是墓地战神了。
　　于是。
　　他发挥出产品经理的特长，开始冷静的总结今天发生的事情。
　　首先。
　　刹那永恒！
　　这是一个非常强大的技能！
　　虽然以韩峰的沙尘之力用出来有些诡异，但是……
　　学会了这个技能，让韩峰生存能力暴增！
　　对……
　　生存能力！
　　虽然他看似秒天秒地秒空气，折腾了一整天，但是韩峰很清楚，这仅仅只是F级的考核而已！
　　如果面对强者……
　　可能无效！
　　毕竟。
　　大佬们秒了韩峰再去拉肚子似乎影响不大。
　　嗯……
　　撑死影响一条裤子。
　　其次。
　　职业资格证书。
　　得益于这个温暖的世界，得益于前辈们友好又和善的行为，他今天收益颇丰，盆满钵满。
　　三十八本资格证书！
　　三十八份资源！
　　光想想就令人激动。
　　有了这些。
　　他以后就算是拥有了可持续发展的资源了！
　　这是大丰收！
　　有了这些，韩峰欠的那一笔一笔的外债，也可以还一些了，哦……正好可以跟贷款的月供还款对接。
　　挺好。
　　也算了却了他一大心事。
　　“应该没什么落下了。”
　　韩峰欣慰。
　　资源到手，明天好好磨砺境界。
　　什么天才不天才的……
　　都是笑话。
　　许久。
　　韩峰伸伸懒腰。
　　战斗了整整一天，他疲惫的很。
　　睡前，他下意识的扫了一眼生死线，看到上面还有一年左右的时间，顿时心满意足的躺下了。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　一名老者带着宛如酒瓶底的眼镜，正在电脑面前，用一指禅敲击着键盘，搜索着关于韩峰的一些消息。
　　身前，是一本沉甸甸的《超能元素代码》书籍。
　　“沙尘之力……”
　　“韩峰……”
　　老人认真的看完八卦。
　　许久。
　　他擦擦眼镜，又翻开厚厚的资料，将那沉甸甸的书籍中，关于沙尘之力的那一页标注成了红色。
　　“唔……”
　　“短短几月，已经出现了好几起超能元素异常事件……”
　　“巧合还是变异？”
　　“又或者……”
　　“单纯的天才？”
　　“沙尘之力……”
　　“韩峰……”
　　“哦，还有这个孩子……”
　　“呵。”
　　“真是令人期待啊。”
　　……


第五十四章 领导们
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰如往常一样随手消灭起义。
　　呵。
　　以前看小说的时候，穿越以后的清晨一定会有一个可爱的小姑娘在你耳边细语‘起床了呢’之类的话……
　　怎么可能嘛！
　　那些都是骗人的！
　　现实嘛……
　　每次半夜将韩峰折腾醒来的都只有谭梓豪。
　　想到这里。
　　韩峰忽然深深叹口气。
　　算了。
　　还是上班去吧，至少单位还有个可爱的资源小妹。
　　……
　　许久。
　　韩峰到了单位。
　　就看到张叔意气风发，身下依旧是熟悉的轮椅。
　　“您伤势还没好？！”
　　韩峰惊了。
　　现在恢复没那么慢吧？！
　　“本来都好了。”
　　张叔很是愤怒，“今天早上，来上班的时候，忽然就被人套了麻袋打了一顿，就又受伤了。”
　　“谁干的？！”
　　韩峰脸色难看了几分，“我帮您报仇。”
　　“不清楚。”
　　张叔郁闷，“被麻袋套上了，啥也没看见。”
　　“您最近有招惹什么人嘛？”
　　“当然没有！”
　　张叔理直气壮，“你张叔我是那种人吗？这几天我都在单位好好工作，除了昨天帮你宣传了一下啥也没干。”
　　？？？
　　韩峰愕然，“帮我……宣传？”
　　“当然。”
　　张叔说到这里，顿时洋洋得意，“不然你以为你怎么能这么快的火遍天风城，被大佬们关注！”
　　“这件事，需要推手。”
　　“就像是车需要老头一样。”
　　“传闻中，每一个天才传奇的崛起，背后都有一个强大的团队，而现在，你韩峰背后，就是我张扬！”
　　张叔意气风发。
　　韩峰：？？？
　　昨天？
　　宣传？
　　哦……
　　考证书的事儿。
　　击败其他人的事儿。
　　还有……
　　“你不会还宣传了土元素协会弟子的谣言吧？”
　　韩峰低声道。
　　“肯定啊。”
　　张扬肯定，“谣言传播最快啊！”
　　韩峰：“……”
　　他忽然知道张叔为何挨打了……
　　→_→
　　上次是谭梓豪，这次应该就是那位大弟子了……
　　您老，霸气。
　　“您何必呢？”
　　韩峰哭笑不得。
　　“傻孩子。”
　　张扬低声道，“你忘了上次老领导来的好处了？虽然你没有拜师成功，但还是送了你一份珍贵的设计图啊！”
　　“而这次……”
　　“如果引起轰动，引起领导们重视……”
　　“嘿。”
　　张扬想想还有些小激动。
　　如果能让韩峰成为城建局的核心，资源说不定就能不限量供应了。
　　而就在这时。
　　他们收到了消息，总部一些领导真的来了！
　　“走！”
　　“准备迎接！”
　　张叔豪迈地说道。
　　许久。
　　韩峰他们出门迎接，就看见一些从未见过的领导们过来慰问，拉住张叔的手，不停的感慨。
　　什么培养有功啊……
　　什么大局观啊……
　　奉献啊……
　　之类的。
　　当然。
　　他第一眼也看到了韩峰。
　　“这位就是韩峰吧？”
　　领导眼前一亮，上来就是握住他的手，“昨夜听闻韩峰小兄弟战绩，未曾想，竟如此帅气年轻。”
　　韩峰：“……”
　　这种显而易见的事情还用你说？
　　“好好陪领导。”
　　张叔感慨，“领导来了第一个就点你了。”
　　韩峰：“……”
　　于是。
　　他只能亲自招待。
　　许久。
　　将几个领导聊舒坦了，满意离开，韩峰才大大的松了口气。
　　然而。
　　让韩峰没想到的是，这仅仅只是开始。
　　一会。
　　某某领导来了，点了韩峰。
　　又一会。
　　某某领导来了，点了韩峰。
　　又一会。
　　某某某领导来，又点韩峰。
　　韩峰：？？？
　　我TM是沙盘师，不是技师啊！这里是城建局，也不是KTV吧？！你们这样他还怎么修炼和工作？！
　　当然。
　　更离谱的是——大部门领导他们都不认识。
　　甚至。
　　跟他们八竿子打不着关系！
　　“你好，我是总部服装部的部长……”
　　“你好，我是总部后勤部的部长……”
　　“你好，我是总部食堂管理部的赵部长……”
　　韩峰：？？？
　　前几个也就算了，你们几个啥意思？！
　　总部……
　　食堂？？？
　　食堂部长也点我陪聊？
　　他知道城建局不可避免的领导多一些，但是没想到，总部的领导竟然多到了这种地步！！！
　　而且——
　　没有一个正儿八经的直系领导！
　　每个领导都是随意慰问两句，然后说他们的谁谁谁，也是沙尘之力，希望韩峰能指点指点之类的……
　　设计图？
　　不存在的！
　　“……”
　　张叔同样面无表情。
　　他感觉到自己宣传计划失败了。
　　“韩峰。”
　　“要不我让他们滚蛋吧。”
　　张叔叹口气。
　　说着。
　　他还准备了一个“工作繁忙，除直系领导外，恕不接见”的牌子，准备挂在单位的门口。
　　只是。
　　未曾想。
　　韩峰拦住了他。
　　“没事。”
　　韩峰摇摇头，“都是前辈，见见也是有好处。”
　　“哎？”
　　张叔愕然。
　　韩峰不是最讨厌这些的吗？
　　他这么做肯定是为了自己……
　　想到这里。
　　张叔感动。
　　“嗨。”
　　“都是一个单位的。”
　　韩峰微笑，“迟早会见到的，现在我也能涨涨见识。”
　　于是。
　　韩峰很平静的各种领导聊天，发挥出了自己产品经理的优势，将领导们都吹的舒舒服服的。
　　当然。
　　也都互加了好友。
　　最终，等领导们不再来的时候，已经快到了下班的时候。
　　一天……
　　就这么过去了。
　　如果平时，韩峰肯定会感慨自己浪费了宝贵的生命，然而今天，他却很满意的翻了翻好友栏。
　　很好。
　　近百位好友！
　　从后勤到服装，从资源分配到战略策划，从保洁卫生到食堂饭菜，韩峰认识了几乎所有管理层！
　　唔……
　　如果他是间谍的话，此刻已经渗透了整个城建局！
　　刷！
　　刷！
　　韩峰随手翻翻。
　　这些人虽然跟韩峰八竿子打不着，但是也会发发动态，聊聊修炼，都是韩峰从未接触过的领域！
　　韩峰粗略扫了扫，受益匪浅。
　　当然。
　　这些只是被动的收集信息。
　　韩峰收集这些好友的目的，可不仅仅只有这个。
　　目前。
　　韩峰的沙尘之力已经步入正轨，那原本一碰就炸的沙尘之力，此刻也逐渐变得安静、稳定。
　　用不了多久就会稳定下来。
　　再加上目前生命力充足……
　　那么……
　　韩峰该考虑一点重要的东西了。
　　比如——
　　神念之力！！！
　　如果说，沙尘之力的提升是为了生命，为了更高境界的突破，那神念之力的存在，就是韩峰战斗的最大助力！
　　现在，他仅仅只能使用一个神念沙盘，就已经帮助韩峰拿下了无数次的胜利，还成功学到了刹那永恒这种神技！
　　那么……
　　如果更强呢？
　　比如——
　　擎天之针的神念版本？
　　他曾经尝试用神念之力催动擎天之针，失败了，原因也很简单，应该是神念之力的等级太低。
　　他现在的境界是：E级沙尘之力，实习期神念之力！
　　因此。
　　只有实习期的神念沙盘可以使用。
　　所以……
　　如果韩峰能开始修炼神念之力，将神念之力推到F级的话，或许就能够以神念催动擎天之针了！
　　按照韩峰的理解，同样的招数——
　　沙尘之力用出来，那是一种效果。
　　神念之力用出来，那可能就是另一种效果了。
　　学习一个战技，能用两次！
　　只是。
　　很可惜。
　　他到现在依然没有找到神念之力的修炼方式，他查过的无数资料中，也没有公开的修炼方式。
　　这是一个很罕见的能力。
　　他对这个能力一无所知，更不能直接问人了。
　　所以……
　　韩峰才想到了这个办法。
　　许久。
　　韩峰打开好友圈，开始写道：“今天跟一位朋友讨论超能元素代码，我认为沙尘之力修炼者众多，就算比较弱势，在数量的基础上，迟早会诞生出新的流派！而朋友则认为，神念之力这种小众型超能元素会更强大，大佬们觉得呢？”
　　刷！
　　好友圈刷新。
　　那些刚刚加了韩峰好友，想要拉拢韩峰的，希望韩峰指点的，看到这个动态以后，也就顺手回复了。
　　于是。
　　韩峰终于算是学到了更多关于神念之力的知识！
　　为什么是代码69？
　　因为人太少。
　　跟沙尘之力的海量超能者不一样，神念之力可能好几年才有一个同类型的修炼者，很是稀有。
　　也正因为如此。
　　神念之力的超能者都是孤零零的，就连超能战技都是自己开发的，鲜有传承，实力自然微弱一些。
　　不过。
　　在未来，在潜力榜单上，神念之力上有一个大大的未来可期！
　　也就是说……
　　这个能力，将来可能会更进一步！
　　当然。
　　也有人提到了神念之力的修炼方式——
　　很简单。
　　只需要去超能者协会登记即可！
　　超能者协会提供免费的登记扶持，传授其真正的修炼之法，寻找神念之力前辈亲自传授相关能力！
　　“哦……”
　　“亲自传承的……”
　　韩峰叹口气。
　　看来可以直接放弃了！
　　如果去登记的话，必然会暴露自己双元素的本质，说不定就被大佬们带走切片了。
　　因此。
　　韩峰考虑许久。
　　还是决定老老实实的用神念沙盘来提升神念之力，慢虽然慢了一点，但是总归是安全可靠！
　　许久。
　　韩峰冷静下来。
　　不过。
　　除了关于神念之力的讨论，大佬们的动态也是很有趣的，不光有各种各样的修炼小知识，还有养生转发。
　　嗯……
　　真实。
　　咻！
　　咻！
　　韩峰随手翻了翻，大致了解以后，准备关闭。
　　然而。
　　就在这时。
　　他忽然刷到一个刚刚更新的动态，来自‘难掩孤独’（备注名：食堂管理赵前辈）。
　　“雾草。”
　　“要出大事儿了！”
　　“刚才我们天风城有个富二代去遗迹探索的时候，出意外死了！”
　　“听说他们家现在已经疯了！！！”
　　“他们认为自家儿子在遗迹中出现意外跟聘请的沙盘师有很大关系，因此决定将那位沙盘师埋了陪葬。”
　　“据说。”
　　“那位沙盘师是一个身材瘦高的秃子……”
　　？？？
　　韩峰忽然愣住了。
　　等等。
　　瘦高、秃子……
　　听起来……
　　王叔？？


第五十五章 绝对上位！
　　天风城。
　　圆月高照。
　　韩峰怔怔的看着手机，不是他一下子就猜到是王叔，而是他身边认识的瘦高的秃子只有王叔一个人……
　　哦。
　　还得是沙盘师。
　　整个天风城也没几个吧？
　　虽然大家都挺秃然的，但是毕竟还有个地中海撑着门面。
　　秃子……
　　韩峰沉吟片刻，联系张扬：“张叔，你今天看见王叔了吗？”
　　“没。”
　　张扬挠挠头，“估计在哪儿焕发第二春去了吧，咋啦？”
　　“没事。”
　　韩峰心神一紧，“我想看一下最近有没有合适的任务，王叔又不在，这样，您把城建局的帐号给我用吧。”
　　“好。”
　　张扬发过来帐号。
　　韩峰登上去，后台查了一下，忽然愣住。
　　王叔本周的任务已经全部完成，绩效考核后面都打上了对钩，而韩峰的任务也已经玩成了大半。
　　仅剩一个。
　　——
　　任务：遗迹开发
　　前提：临风集团想要开发一个简单的遗迹为自己所用，用于人工试炼，帮助临风集团的超能者提升战斗力。
　　内容：遗迹勘察。
　　状态：任务已接收。
　　指派人：韩峰。
　　——
　　“临风集团？”
　　韩峰脸色微变。
　　他心中有了不妙的预感，打开好友圈一看，赫然发现那群人口中所谓的富二代，正是临风集团的人！！！
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口能量。
　　所以。
　　王叔接了任务，跟着临风集团的人去看勘察遗迹，用于开发设计图做准备，然后那里却意外的出现大事……
　　临风集团！
　　沈家。
　　“果然……”
　　韩峰心中一沉。
　　沙盘师为什么危险？
　　不仅仅是因为敌人，在《论沙盘师的一万种死法》中，还有一种死法也是占比极高，那就是——
　　背锅！！！
　　沙盘师的作用是什么？
　　勘察遗迹！
　　那如果出现了意料之外的危险，就是沙盘师工作不到位了，所以……
　　就这样了。
　　这就是非常神奇的事情——
　　如果队伍中没有沙盘师，他们反而会自认倒霉。而如果有沙盘师，那出事儿就是沙盘师的责任。
　　没人在乎沙盘师只能负责自己范畴内的事情！
　　没人在乎遗迹探索本就是危机重重。
　　没人在乎沙盘师根本不是万能的。
　　这根本就是异世界的医闹！
　　可是。
　　就算知道又如何？
　　这些人本就没打算讲理！
　　现在。
　　人死了。
　　他们仅仅只需要一个发泄渠道！
　　“王叔……”
　　韩峰深吸一口气。
　　他立刻联系了何远洋，“老何，知道临风集团的事情吗？”
　　“刚听说。”
　　何远洋幸灾乐祸，“听说沈家那小子挂了……啧啧，我以前还以为他会挂在床上，没想到去遗迹也能凉。”
　　“……”
　　韩峰冷静开口，“听说他们抓了个沙盘师？”
　　“嗯。”
　　“据说要陪葬。”
　　何远洋呸了一声，“估计跟着去的都是自己人，不好下手，只能拿一个外人开口，这群不要脸的。”
　　“那人是我叔叔。”
　　韩峰冷声道。
　　“？？”
　　何远洋猛然清醒，叔叔……
　　“需要什么？”
　　何远洋沉声道。
　　“时间、地址、人物！”
　　韩峰开口。
　　“明白。”
　　何远洋当场挂了电话。
　　片刻，韩峰就收到了信息，一个坐标地址，一个陪葬时间，一个地址周围所有超能者的数量。
　　“三个F级高阶。”
　　“六个F级中阶……”
　　“五个F级初阶。”
　　韩峰默默扫视一眼，“还有一个人叫沈河，是死者的哥哥，超能元素代码未知，疑似E级，听说弟弟死了临时赶回来的。”
　　很危险。
　　不……
　　非常危险！！！
　　考虑到韩峰最近的实力暴增，F级的超能者他已经可以不放在眼里了，就算是人数众多也没关系！
　　但是——
　　E级！
　　各大协会的考核官是自降实力过来战斗的！
　　忽然！
　　再然后……
　　就只有刘家三兄弟。
　　那一站，刘家人出手，韩峰一个回合都没撑过去，当场凉凉……
　　而现在。
　　又是一个未知的E级！
　　神念之力？
　　沙尘之力？
　　韩峰没有信心。
　　现在……
　　只能希望对方是E级初阶了。
　　刷！
　　有了地址，韩峰悄无声息的向着郊外杀去。
　　他没有联系张叔，因为张叔帮不上忙。
　　至于执法者……
　　荒郊野外，执法者不会去管。
　　其他人……
　　更没有理由帮助自己了。
　　尤其是，在和对方做生意，以及帮助韩峰之间，二选一的话，韩峰不确定对方会真的帮助自己。
　　因此。
　　他一个人摸向了郊外。
　　……
　　许久。
　　韩峰到了地点。
　　那是一个废弃的破旧工厂，里面有一些能量在奔涌，但是从杀伤力上看，仅仅只是普通的F级遗迹规模。
　　而此时。
　　那破旧工厂中。
　　一群黑衣人整整齐齐的站在工厂中心，那里，最中心的位置，放着一个极其奢华的玉石棺材。
　　里面躺着一具尸体，收拾的干干净净，白白嫩嫩的。
　　那就是死者。
　　临风集团的公子哥。
　　此刻。
　　周围的黑衣人们神色肃穆，胳膊上绑着白条，在地上挖了一个深不见底的坑洞，方便入土。
　　他们前方站着一个年轻人，神色有些哀痛。
　　他叫沈河。
　　死者的亲哥哥。
　　至于王叔……
　　也工工整整的躺在一个同样精致的黑色棺材中，嘴里塞的鼓鼓囊囊，撑开了前颚，无法言语。
　　刷！
　　刷！
　　韩峰目光迅速掠过。
　　神念沙盘启动，他在尝试着寻找生机，如何将这些人击败，顺利带走王叔。
　　可惜……
　　无论如何他都无法感知沈河的超能元素！
　　再来！
　　韩峰一次次推演。
　　他相信，总会有一个最优解的，然而，就在这时，沈河忽然抬起手，轻轻一挥，“下葬吧。”
　　说完。
　　死者的棺材悄然入土。
　　六个黑衣人也抬起了王叔的棺材，一步一踏，准备下葬。
　　“来不及了！”
　　韩峰脸色微变。
　　对方的果断超乎想象。
　　于是。
　　他瞬间入场。
　　刷！
　　寒芒闪烁。
　　韩峰抬手就是一道擎天之针。
　　当！
　　一声脆响。
　　韩峰惊愕的发现，自己的擎天之针，竟然被挡住了！！！
　　“等你很久了，朋友。”
　　沈河淡漠的看过来，“区区一个沙盘师……你为什么会觉得自己能瞒得住我们这些超能者？”
　　“……”
　　韩峰心中一沉。
　　“呜呜呜……”
　　王叔看到韩峰，疯狂挣扎。
　　“就不能好好谈谈么？”
　　韩峰叹口气。
　　“你还不具备跟我谈的资格。”
　　沈河冷漠的挥挥手，对黑衣人们说道，“灭掉吧。”
　　“是。”
　　黑衣人出手。
　　亲眼见到韩峰擎天之针的威力，他们早有防备，爆发了自身的强大力量，向着韩峰围杀而去。
　　十四个超能者！
　　十四种不同的力量！
　　轰！
　　可怕的能量从周围席卷而来，十四名F级的超能者联合，爆发出了远远超乎F级的威能！
　　韩峰肯定。
　　若是被击中，他必然会死！
　　只是……
　　F级啊。
　　韩峰目光明亮。
　　嗡——
　　神念沙盘启动，在这一瞬间，他在神念沙盘中不知道测试了多少次，这才成功的回到现实之中。
　　而此时。
　　黑衣人已经杀至一米范围。
　　寒芒闪烁。
　　“呵。”
　　韩峰轻轻抬起手。
　　嗡——
　　一股淡黄色的力量荡开。
　　没有技巧。
　　没有躲闪。
　　没有策略。
　　只有最纯粹的超能战技，以及韩峰如今已经几乎稳定在E级的沙尘之力境界，对F级超能者的强势压制。
　　“刹那……永恒。”
　　嗡——
　　光影席卷。
　　就在这一刹那。
　　那些即将靠近韩峰，即将一拳将韩峰轰飞的黑衣人，惊恐的发现，自己竟然变成了沙雕！！！
　　这是什么……
　　他们惊恐的闪过这个念头。
　　可惜。
　　已经晚了。
　　淡黄的光辉席卷。
　　他们眼角的余光最后看了一眼，隐约只看到，所有的同伴，都在这一刻沙化，变成了沙雕。
　　一个沙雕……
　　两个沙雕……
　　三个沙雕……
　　最终。
　　十四座沙雕整整齐齐的凝聚在韩峰周身，宛如罗汉阵。
　　而此刻。
　　韩峰平静的走出罗汉阵。
　　“现在。”
　　“我有资格吗？”
　　韩峰平静的开口。
　　月光下，竟有一丝神秘莫测。
　　因为以往战斗的敌人实力都远远超过自己，所以韩峰都不知道自己到底拥有怎样的战斗力！
　　而现在……
　　这是韩峰第一次面对比自己弱一个境界的敌人！
　　也就此刻。
　　他才知道，刹那永恒，竟如此恐怖！
　　也是。
　　能让那些前辈体内都拥有沙尘之力，这些仅仅只有F级的超能者，又怎么可能扛得住这一招？！
　　原来，他已经真正拥有了E级战斗力！
　　然而。
　　此时。
　　对面的沈河眉头微微皱起，很是不悦，“朋友，你把抬棺的人打死了，一会，我需要你来抬棺了。”
　　“我可以给你抬棺。”
　　韩峰淡漠。
　　既然没法谈，那就只能打了。
　　他已经确定自己拥有E级的超能战斗力，那么，配合神念沙盘，就算是E级高阶，也未尝不能打。
　　沈河……
　　韩峰尝试神念沙盘推演。
　　可惜。
　　对方没有动静，根本无法见招拆招。
　　那么……
　　只能逼他出手了！
　　于是。
　　韩峰果断动手。
　　嗡——
　　刹那永恒！
　　咻！
　　擎天之针！
　　他唯一拥有的两个强大超能战技，都对着沈河攻击过去，然而，沈河只是饶有兴趣的看着。
　　然后……
　　抬起了手。
　　轰！
　　那一抹淡黄色的微光，竟然在沈河面前停滞。
　　不……
　　不仅仅淡黄色的微光，就连擎天之针，也在这一刻停滞，就这样诡异的悬浮在了沈河面前！
　　“就这？”
　　沈河有些遗憾。
　　“……”
　　韩峰脸色微变。
　　这怎么可能？
　　要知道，就算是土元素协会会长也不可能将他的攻击直接停滞，为了救下大弟子，用身体扛了自己这一招！
　　这个沈河……
　　然而。
　　就在这时。
　　沈河微微一笑。
　　那悬浮在他面前的‘刹那永恒’和‘擎天之针’，竟开始渐渐瓦解，又重新变回了无数的沙尘。
　　“所以……”
　　“朋友。”
　　沈河一声叹息，“你为什么偏偏是沙尘之力呢？”
　　说完。
　　他轻轻一挥。
　　那无数沙砾竟冲天而起，宛如滚滚海浪一样席卷四野，飞沙走石，就连天上的月光，都失去光泽。
　　轰！
　　暴风席卷。
　　遮天蔽日。
　　那可怕的力量，仅仅只是从韩峰眼前刮过，就在他脸上留下了一道道肉眼可见的血痕……
　　这是……
　　沙尘暴！！！
　　也就这一刻。
　　韩峰终于知道了沈河为何如此自信！
　　也知道沈河的超能元素到底是什么！
　　超能元素代码56，风沙之力，标准战斗型超能元素，风与沙的结合，沙尘之力的绝对上位！！！
　　这次……
　　危险了。


第五十六章 还是不太一样的
　　轰！
　　轰！
　　风沙席卷。
　　韩峰能感觉到那一阵阵刺骨的疼痛。
　　原来……
　　这就是沙尘暴吗？
　　这就是那天在土元素协会看到的那个小范围沙尘暴的技能吗？
　　原来……
　　它竟如此恐怖！
　　以沈河E级的超能者水准，用出来的范围其实不算太大，但是足以将这方圆十米包含在内！
　　韩峰，无路可逃！
　　咻！
　　咻！
　　无数飞沙从韩峰身上扫过。
　　血迹横飞。
　　噗！
　　韩峰一口血喷出。
　　“神念沙盘……”
　　噗！
　　失败！
　　在这恐怖的沙尘暴之下，所有元素感知都被干扰，就连神念之力的威能也发挥不出来。
　　该死！
　　韩峰擦擦嘴角血迹。
　　这是他第一次看见这种超大范围的超能战技，更是自己梦想中想用沙尘之力施展出来的超能战技！
　　未曾想。
　　他第一次看见，竟是敌人为了杀死自己！
　　风沙之力！
　　风与沙的集合，简直是为这个战技量身定制！
　　……
　　再来！
　　韩峰一次次尝试反击。
　　刷！
　　刷！
　　擎天之针！
　　刹那永恒！
　　他把自己会的，自己能用的所有办法都用了个遍，然而，在沈河面前，一切似乎都只是笑话！
　　轰！
　　轰！
　　漫天沙尘涌现。
　　韩峰也尝试着混入沙尘暴中。
　　然而……
　　无效！
　　他施展的所有力量，最后竟然变成了沈河的力量！
　　没错！
　　他的沙尘之力，竟被沈河完全抽走了！
　　纵然沈河是E级巅峰比自己强了几个阶段，但是能如此离谱的废掉自己所有超能元素……
　　“这就是所谓的上位代替么？”
　　韩峰叹息。
　　沙尘之力……
　　风沙之力……
　　这世界就是如此不公平。
　　风沙之力需要一份资源能够修炼出来的东西，沙尘之力可能需要一百份资源才能达到同样的水准！
　　这就是差距。
　　这就是潜力！
　　而现在……
　　更离谱。
　　你的所有力量，对方竟然都能吸收，并化为己用，还有比这更离谱的事情吗？
　　不。
　　不可能！
　　风沙明明是风和沙，怎么可能跟沙尘之力一样？！风沙有自己的独特优点，沙尘之力必然也有的。
　　此刻。
　　韩峰脑海思绪如电。
　　然后……
　　悲哀的发现，沙尘之力的独特优点，就是制作沙盘！就是模拟复刻！这些风沙之力根本无法完成！
　　可是……
　　这些都是辅助啊。
　　韩峰忽然明白了。
　　沙尘之力和风沙之力，就像是沙之力的正反面。
　　一个带走了沙之力的所有战斗面，成为风沙之力，另一个则是带走了沙之力所有辅助面，成为了沙尘之力。
　　所以。
　　从战斗开始的那一刻，韩峰就已经输了。
　　……
　　而这时。
　　沙尘暴的席卷甚嚣尘上。
　　轰！
　　轰！
　　地皮都被刮走了一层，而最可怕的是，随着沈河的操控，那沙尘暴逐渐凝聚成一团，越来越小。
　　旋即。
　　带着所有的力量！
　　带着沈河自己的力量！
　　带着沈河从韩峰这里提取的所有力量！
　　轰向了韩峰。
　　轰！
　　一股可怕的能量在胸口炸裂，韩峰根本无力抵抗，就这样被轰飞出去，狠狠的砸在了远处的树上。
　　砰！
　　一声巨响。
　　韩峰口吐鲜血，奄奄一息。
　　嗡——
　　风沙席卷。
　　沈河用风沙之力将方圆十米覆盖，不允许韩峰逃走。
　　……
　　砰！
　　一声巨响。
　　韩峰有些艰难的抬起头，发现沈河将王叔的棺材也踢到自己面前，撞到了树上。
　　“我说过。”
　　“我需要你给我抬棺。”
　　沈河淡淡说道。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　他知道，这是羞辱。
　　以沈河现在的战斗力，自己根本跑不动，也跑不了，更何况，还有王叔这个没战斗力的沙盘师。
　　算了。
　　跑不了，那就不跑了。
　　“王叔。”
　　韩峰干脆拿下王叔嘴里的东西。
　　“韩峰！”
　　王叔苦笑，“遗迹勘察根本没出问题！遗迹中也没有发现任何意外！那个家伙是死在沈河手中的！”
　　？？？
　　韩峰猛然看向沈河。
　　这家伙……
　　杀了自己弟弟？！
　　“你看。”
　　沈河脸上露出一抹笑容，“这就是为什么不能谈的原因，终究，只有死人才能保守秘密，不是吗？”
　　“所以……”
　　韩峰明白了，“你不是因为弟弟死了赶回来的，你是先回来杀了他，然后装作自己刚回来。”
　　“你说呢？”
　　沈河微微一笑。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　所以，这并非王叔的问题，而是他们很不幸运的卷入到集团斗争了吗？
　　哦……
　　这个任务还是自己的！
　　若非王叔帮助自己完成任务，现在被绑起来的可能就是自己了。
　　“现在。”
　　“可以帮我抬棺了吗？”
　　沈河微笑。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　“还不死心吗？”
　　沈河很遗憾。
　　代码110沙尘之力啊……
　　超能元素代码表统计了目前已知的所有超能战技，所有已开发和待开发的技术，从而做了个这个排名。
　　这个排名，代表的就是强度！
　　纵然每个人修炼速度不一样，但是强度就是强度！
　　他原本也是不信的。
　　然而。
　　去了那个城市。
　　他这个天才，见识到了什么叫强度！
　　风沙之力弱吗？
　　当然不弱！
　　它位列56位并非因为它弱，而是因为……
　　其他能力更强！！！
　　在那个城市。
　　他见到了排列比他更靠前的超能代码，他见识过真正强大的超能元素，远远比他还要强大！
　　漫天冰雪，尘封一切！就连沙尘暴都能够直接冰封！
　　烈日灼烧，焚毁一切！就连沙尘暴都能够直接焚毁！
　　你的眼界，局限了你。
　　他要超越那些人，就需要更多的资源，而更有趣的是，弟弟给了他这个机会。
　　所以……
　　他回来了。
　　……
　　而这时。
　　忽然。
　　沈河看向了远处，父亲快到了……
　　唔……
　　该开始了。
　　“朋友。”
　　“客人快到了。”
　　“正如我开始所说的……”
　　“你。”
　　“该抬棺了。”
　　沈河微笑。
　　刷！
　　他抬起手，一指韩峰，“既然你不听话，只能我帮你了。”
　　嗡——
　　一股风沙之力荡过，韩峰惊悚的发现，自己的身体，竟开始轻微颤动，开始逐渐变成风沙。
　　甚至。
　　不再受自己所控！！！
　　嗡——
　　嗡——
　　风沙之力震荡，韩峰感觉自己被束缚，似乎变成了一个傀儡，竟真的准备抬棺，准备下葬！！！
　　这就是风沙之力！
　　束缚！
　　傀儡！
　　风沙化！
　　沙尘暴！
　　这些……
　　才是韩峰梦想中的战斗能力啊！
　　而这……
　　仅仅只是E级！
　　如果他不是沙尘之力，而是风沙之力的话，绝对能用出更多的……等等，沙尘……风沙……
　　韩峰忽然怔住。
　　……
　　而此时。
　　沈河带好了白纱，脸上换上了悲痛的表情，准备演戏。
　　只是。
　　让他有些意外的是，本该抬着棺材一步步将那个秃子送过去陪葬的家伙，竟然硬撑着用沙尘之力在抗拒！
　　“嗯？”
　　沈河饶有兴趣，“你的力量还能抵抗几秒？”
　　他看得出，韩峰已经没有多少力量了，挣扎几秒钟以后，就会被自己完全掌控，变成了风沙傀儡！
　　“我只是想明白了一件事。”
　　韩峰摇摇头，“《超能元素代码》是超能协会制定出来给所有人参考和学习的，本义是让人们总结经验研究更多的东西！”
　　“这是教科书！”
　　“不是你们用来带节奏的东西！”
　　“而你们，在参考这个表的时候，却总是当做强度梯队表，总是喜欢忽略最重要的一点！”
　　“人！”
　　“超能元素再强，那也是由人来施展的！”
　　“这，才是关键！”
　　韩峰目光逐渐坚定。
　　“哦？”
　　“那又如何？”
　　沈河笑了，“沙尘之力由他们施展出来，跟你韩峰施展出来又有什么区别？”
　　“区别很大。”
　　“因为我比他们思维更活跃！”
　　“因为我更优秀！”
　　韩峰忽然笑了出来，“在我看来，风沙之力，并非沙尘之力的上位，它们仅仅只是有些关系罢了。”
　　“一个风和沙。”
　　“一个沙和尘。”
　　“它们……”
　　“有很大区别。”
　　哦？
　　沈河抬起手，那束缚韩峰的风沙之力更紧了，“所以呢？”
　　“所以。”
　　韩峰已经明显快要扛不住了，“你刚才并非抽走了我的所有力量，而是仅仅只能抽走了沙粒……”
　　“你抽走了所有沙粒。”
　　“这空中……”
　　“只留下了高浓度的尘埃。”
　　沈河：？？？
　　尘埃怎么了？
　　然而。
　　就在这一刻。
　　韩峰颤颤巍巍的抬起了手，右手大拇指和食指轻轻一搓。
　　哒。
　　一声脆响。
　　一股微弱的沙尘之力涌现，裹挟着一抹微弱的火焰出现，就这样悄无声息的在沈河身边绽放。
　　？？？
　　火焰？
　　哦……
　　沈河明白了。
　　对了。
　　沙尘之力那点可怜的复刻其他元素的优点！
　　因为过于弱小，无法完全控制其他元素，只能够在沙盘中复刻一些，以及进行微弱的协调……
　　嗯。
　　这就是你口中的区别吗？
　　呵。
　　沈河感觉有些可笑，“可怜的人啊，永远是不见棺材不落泪，你不会以为这点火苗就能把我……”
　　然而。
　　话音未落。
　　下一秒。
　　无尽的火焰骤然涌现。
　　轰！
　　火焰奔袭。
　　沈河的瞳孔猛然收缩。
　　此刻。
　　韩峰E级初阶带来的所有粉尘，沈河抽走所有沙粒帮助韩峰净化的浓度，还有那因为快速突破自带的‘不稳定’特征！
　　所有的一切……
　　都在这一刻融合在了一起。
　　旋即。
　　彻底引爆！
　　轰！
　　大地震颤！
　　一道火龙直入天地！！！


第五十七章 现在，该我了
　　天风城。
　　郊外。
　　剧烈的轰鸣吓跑了附近的凶兽，坚实的地面也炸出了巨大的坑洞，就连周围的小树林也被炸成了秃头。
　　地面。
　　只有无尽的漆黑。
　　许久。
　　一声轻响。
　　那已经焚毁的大树后面，那已经被熏黑的棺材中，慢吞吞的爬出了一个人。
　　韩峰。
　　嘶——
　　韩峰揉揉有些酸疼的腰。
　　为了躲过刚才的艺术场面，他带着王叔果断的钻入了棺材中，大树又替他们扛了一部分伤害，这才躲过了一劫。
　　“王叔……”
　　韩峰将王叔扶出来。
　　“没事吧？”
　　“还好。”
　　王叔揉揉腰，“就是沈河的弟弟在下面有点硌我。”
　　韩峰：“……”
　　没办法。
　　只有这个棺材看着抗造一点，他们只能三个人挤挤了。
　　“沈河呢？”
　　王叔忽然问道。
　　“你脚下啊。”
　　韩峰耸耸肩。
　　嗯？
　　王叔一低头，顿时吓了一跳，那是一条漆黑僵硬的臂膀，像极了老张刚烤出来的焦黑大红薯。
　　？？？
　　王叔惊了，“这……”
　　“那边还有。”
　　韩峰指了指不远处。
　　嗯……
　　很好。
　　还有几个零零散散的其他肢体以及已经看不见容貌的烤肠。
　　……
　　“我们、活下来了？”
　　王叔恍恍惚惚。
　　他到现在都不敢相信，他们居然活下来了！
　　韩峰一个沙盘师，竟然击败了沈河，一个风沙之力的超能者，一个沙尘之力的完全上位能力！
　　“是，我们赢了。”
　　韩峰也是松口气。
　　太不容易！
　　以他的沙尘之力，根本无法施展粉尘爆炸，因为沙尘之力通过能量凝聚出来的就是沙尘！
　　沙尘混合在一起，不可燃。
　　就算是‘不稳定’这个因素存在，也无法引爆！
　　然而。
　　我们的沈河同学做到了，他强大的风沙之力，对沙的绝对控制，在风的掌控下强行将沙尘分离！
　　所以。
　　韩峰那E级初阶凝聚的所有沙尘，都被他完美分离，用来起到稳定和不可燃的沙完全被带走！
　　留下的……
　　只有处于‘极度不稳定’状态的尘埃。
　　虽然没有达成完美的密闭环境，但是在风沙之力的压迫之下，尘埃就这样悬浮在附近的空气中。
　　浓度高的吓人。
　　因此。
　　砰！
　　沈河同学当场就火葬了。
　　终究。
　　他还是走到了弟弟前面。
　　嗯……
　　很好。
　　兄弟情深。
　　“何必呢？”
　　韩峰一身叹息。
　　“走吧。”
　　王叔低声道。
　　此地不宜久留。
　　“嗯。”
　　两人搀扶，准备离开现场。
　　然而。
　　就在这时。
　　呼——
　　起风了。
　　韩峰猛然停下脚步，惊奇的发现，一抹奇异的力量在脚下悄然荡开，地面的沙粒竟然在颤动。
　　刷！
　　刷！
　　风沙飞舞。
　　“这力量……”
　　韩峰瞳孔收缩。
　　咻！
　　咻！
　　无尽的风沙凝聚，越来越庞大，宛如风暴，却又没有扩散，而是不断的凝聚，最终，形成了人形。
　　旋即。
　　凝实。
　　逐渐变成了沈河的模样。
　　“沈河？！”
　　韩峰震惊。
　　这家伙……
　　都被火葬了竟然还活着？！
　　果然……
　　没有完全封闭的艺术爆炸，威力还是差了点。
　　“快跑！”
　　王叔拉着韩峰就想跑。
　　趁着沈河还没有完全恢复，赶紧离开。
　　然而。
　　韩峰却拦着了他。
　　“等等。”
　　韩峰看着眼前的沈河，表情很古怪。
　　“？”
　　王叔紧张的看了一眼，眼神也变得古怪。
　　唔……
　　这样的话……
　　“韩……峰……”
　　沈河杀意凛然。
　　若非他生死之间大突破，领悟了师父传授给他的‘风沙之躯’，现在已经彻底死了！这个韩峰……
　　该死！！！
　　沈河充满了恨意。
　　只是。
　　在这之前。
　　“你那一招……我从未在超能元素代码上见过！”
　　沈河面目狰狞。
　　在师父那里，他曾经有幸看过《超能元素代码》的原本，他很肯定，沙尘之力绝对没有这样的能力！
　　“我说过，最关键的，是人！”
　　韩峰神色淡然。
　　“很好。”
　　沈河明白了。
　　人……
　　好一个“最关键的是人”！
　　是啊！
　　评价一个的战斗力，应该是超能元素代码*个人，同样的超能元素，在不同人手中，威力不可同日而语！
　　若是早知如此……
　　他也不会如此轻视！
　　韩峰……
　　好一个韩峰！
　　“你毁了我的身体！”
　　“你毁了我的一切！”
　　沈河风沙凝聚的脸上，充满了恨意，“现在，给我去死吧！”
　　轰！
　　沈河暴走。
　　这一次，他不再轻视！
　　刷！
　　可怕的力量凝聚，沈河裹挟着强大的力量冲向了韩峰，然而，对面的韩峰，只是平静的看着他。
　　嗯……
　　轰！
　　沈河袭击而来。
　　韩峰轻轻的抬起手，“刹那永恒！”
　　Piu！
　　一声轻响。
　　沈河的身体顿时一僵，当场凝固，变成了一具沙雕，满腔的沙尘之力，就这样全部凝固在了体内！
　　？？？
　　沈河懵逼了。
　　这……
　　这怎么可能？！
　　“吼！！”
　　他一声愤怒的嘶吼。
　　轰！
　　风沙之力震荡，他从沙雕状态脱离。
　　冲！
　　他再一次冲向了韩峰。
　　然而。
　　韩峰仅仅只是一抬手。
　　Piu！
　　沈河冲击的身躯再一次凝固，保持着双臂展翅的姿势，就这样在韩峰身边飞过，摔落到了地上！
　　像是一个沙雕。
　　？？？
　　沈河彻底懵了，这……
　　“朋友。”
　　韩峰忽然笑了，“现在……我变成你的上位了！”
　　刷！
　　沈河脸色大变。
　　不好！
　　风沙之力为什么是沙尘之力的上位？因为战斗的时候，两个能力功能一致且风沙之力全面优于沙尘之力！
　　所以。
　　韩峰的力量才会无效！
　　所以。
　　沈河才能如此轻易的碾压韩峰！
　　战斗本就是风沙之力最擅长的领域，韩峰在这个领域跟他交锋，根本就只自取其辱！
　　然而。
　　现在……
　　他用风沙之力凝聚了身体！
　　这是什么？
　　这是沙化雕塑！
　　沙雕啊！
　　这是沙尘之力最擅长的领域！
　　这是韩峰最擅长的东西！
　　于是。
　　他这原本几乎无敌，这极其强大的风沙之躯，这足以秒杀同阶的传奇超能战技，在韩峰面前变成了笑话。
　　跑！
　　没有任何犹豫。
　　沈河撒丫子就想跑路。
　　可惜。
　　Piu！
　　韩峰一抬手，沈河就变成了沙雕。
　　“我……”
　　Piu！
　　沙雕。
　　“你TM……”
　　Piu！
　　沙雕。
　　“老子……”
　　Piu！
　　沙雕。
　　韩峰面带笑容，霸气无边。
　　终于……
　　刚才被暴走的戾气终于全部回来了！
　　哈哈哈哈！
　　你不是牛批吗？！
　　你不是得瑟吗？！
　　还抬棺？
　　抬你弟啊！
　　于是。
　　韩峰尽情的在沈河身上倾泻自己的戾气。
　　而旁边。
　　王叔表情古怪，他想提醒一下韩峰，但是想了想，还是算了，韩峰为了救自己才遭受这份罪过……
　　让他发泄一下也挺好。
　　只是吧。
　　你们两个人，开口你是我的上位我是你的上位的，听起来总感觉不太好。
　　嗯……
　　算了。
　　当没听到吧。
　　……
　　许久。
　　韩峰发泄完毕。
　　沈河无力的躺在地上，神色迷离，宛如尸体。
　　他……
　　放弃了。
　　真的。
　　因为他身躯本身就是沙化的，所以面对韩峰的刹那永恒，基本上就是无抵抗，动都动不了！！！
　　还跑个毛？！
　　他知道，自己死定了！
　　“韩峰。”
　　“我父亲马上来了……”
　　“你杀了我，我父亲不会放过你的。”
　　沈河无力地说道。
　　他终究是沈家的人！
　　哼哼。
　　连着死掉两个儿子，沈家会就此绝种，他父亲怎么可能放过韩峰？
　　到时候……
　　“我知道。”
　　韩峰神色淡然，“所以……现在，需要你陪我演戏了。”
　　“……”
　　沈河脸色有些难看。
　　因为他忽然发现，一切似乎反过来了。
　　开始。
　　他是韩峰的上位。
　　开始。
　　他需要韩峰配合他演戏。
　　而现在……
　　全反了！！
　　不过。
　　他很快反应过来。
　　“哈哈！”
　　“你果然也害怕我们家报复！”
　　“演戏？”
　　“不可能的！”
　　“我沈河就算是变成沙雕、尸体，也不会陪你演戏的！”
　　沈河冷笑。
　　他都这个模样了还怕什么？
　　Piu！
　　沈河变成了沙雕。
　　然而。
　　他眼神中充满了嘲讽，呵呵，沙雕就沙雕吧，就算变成沙雕，他也不会陪着韩峰去演戏的！
　　“唔……”
　　韩峰陷入沉思。
　　沈河……
　　沙雕……
　　唔。
　　他忽然想起了擎天之针，既然沈河已经没有实体了，只是单纯的风沙之躯，单纯的沙雕，那么……
　　于是。
　　韩峰再一次抬手。
　　他尝试着按照自己所学的压缩之法，用在了沈河之上，然后看着原本一比一的沈河雕塑开始变化。
　　压缩！
　　压缩！
　　压缩！
　　最终。
　　一个1:18的等比沈河手办出现了。
　　沈河：？？？
　　莫名的。
　　他有些惊恐了。
　　韩峰……
　　韩峰想干什么？！
　　“我告诉你，韩峰！”
　　沈河充满愤怒，“老子是不会屈服的！”
　　“唔……”
　　韩峰看着眼前的手办，沉吟片刻，忽然开口：“王叔啊，最近我感觉城建局的厕所味道有点冲，你说放个手办会不会除味效果好一些？”
　　沈河：？？？
　　……


第五十八章 朋友情义！
　　天风城。
　　何远洋焦急的走来走去。
　　他刚才去找父亲帮忙了，然后……
　　被打了一顿。
　　沈家最宠爱的儿子死了，现在已经疯魔，如果这个时候帮助韩峰出头，那就是真正的两个家族大战了！
　　怎么办？
　　何远洋有些焦急。
　　尤其是——
　　他刚刚调查出了沈河的超能元素，风沙之力！简直是将韩峰克的死死的！
　　韩峰……
　　毫无胜算！
　　他想要告诉韩峰，可惜，韩峰的电话一直打不通，很有可能已经开始战斗了，想到这里，何远洋有些心凉。
　　“早知道就不该告诉你信息的。”
　　何远洋苦笑。
　　怎么办？
　　要不……
　　去找谭姑娘？！
　　然而。
　　这时。
　　手机突然想起，他看了一眼，顿时心神一跳。
　　韩峰！
　　刷！
　　何远洋果断接通，“你是谁？韩峰还是沈河？！”
　　“是我。”
　　熟悉的声音传来。
　　“你还活着！”
　　何远洋狂喜，连忙说道，“我告诉你，不要去找沈河，那家伙是风沙之力，你绝对不要靠近他！”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“嗯，刚才打过了。”
　　“？？？”
　　何远洋愣住了，“你没事？”
　　“嗯，打赢了。”
　　韩峰平静地说道。
　　何远洋：？？？
　　打……
　　打赢了？！
　　一个E级初阶的沙尘之力超能者，打败了E级巅峰的风沙之力超能者？！
　　啊这……
　　他知道韩峰能打，但是那仅仅只是在市区，没有超能元素的基础上，但是在这荒郊野外，还是风沙之力……
　　何远洋彻底震撼了！
　　不愧是韩峰！
　　当然。
　　现在这不是重点，如果韩峰胜利的话……
　　“沈风呢？”
　　“没了。”
　　“没了？”
　　何远洋脸色微变，“韩峰，你赶紧离开那里，沈临风一会就过去了。”
　　“我知道。”
　　韩峰沉吟一声，“我就是想问一下，沈家那位死掉的公子哥的踪迹，你帮我查查他这几天都在干什么？平时去哪里？每天都在干什么？性格、爱好，你们俩有没有联系过，最好是近期的！”
　　“哎？”
　　何远洋茫然。
　　不过。
　　他没有多问，迅速将调查信息告诉了韩峰，还有两人的关系，“三天前，我还见了这货来着。”
　　“当时吃了顿饭，我不喜欢这货，就早早撤了。”
　　“他找你干嘛？”
　　“买手办。”
　　“手办？？？”
　　“对，就是那个峰踏梓豪。”
　　何远洋咳嗽一声，“不知道这货从哪里知道是我弄得，想要加入分成，这我能给他吗？”
　　“唔……”
　　韩峰明白了，“这样，你弄一个合同，写上他的名字。”
　　“好。”
　　何远洋沉声道，“然后呢？”
　　“剩下的……”
　　“就交给我了。”
　　韩峰喃喃自语。
　　何远洋心情有些沉重。
　　沈家！
　　沈临风！
　　又是一个真正的大佬，韩峰真的能扛得住？
　　如果被杀……
　　……
　　而此时。
　　沈临风按照和儿子约定时间到了郊外。
　　然而。
　　那里一片沉寂。
　　只有一个孤零零的坟头包，他超能元素感知扫过，在里面发现了儿子的尸体。
　　坟头上……
　　插着一个歪歪扭扭的木牌。
　　说好的陪葬没有，陪着儿子的几个黑衣人全部死了，地面一片焦黑像是刚刚经历了一场大战，还有……
　　地面。
　　有一只手臂。
　　他过去拿起来，顿时脸色大变。
　　这……
　　竟然是大儿子的手臂。
　　等等。
　　难道……
　　沈临风脸色大变。
　　不！
　　不会的！
　　他在黑衣人身上摸索片刻，发现了沙尘之力的痕迹！
　　这是……
　　刹那永恒！
　　沙尘之力！
　　想想昨天的新闻，能造成这种效果的，只有一个人——韩峰！
　　于是。
　　沈临风立刻找人查找韩峰的位置，得知有人看见韩峰带着一个秃子走向城门的时候，顿时杀意暴涨。
　　韩峰……
　　希望我儿子没事儿，不然……
　　轰！
　　光影闪烁。
　　沈临风暴怒的冲向城门，他要在韩峰回去之前，将其拿下！！！
　　嗖！
　　嗖！
　　他疾如闪电！
　　只留下淡淡的残影。
　　终于。
　　在韩峰两人刚刚到了门口，距离城门还有十米左右的时候，他追上了！！！
　　于是。
　　沈临风瞬间出手，一道恐怖的光影骤然轰下，杀意滔天，“韩峰，给老子停下！”
　　“什么人？”
　　执法者大怒。
　　当他们的面杀人，找死！
　　只是。
　　那人出手太快太猛烈！
　　以他们两个看门守卫的实力，竟无力阻抗，只能眼睁睁的看着，那恐怖的攻击破空而来，杀向韩峰！
　　咻！
　　寒芒闪烁。
　　那一抹攻击即将贯穿韩峰两人。
　　然而。
　　就在这个瞬间。
　　一个棉拖鞋破空而来，在空中翻过几十个跟头，带着一股强势的力道，将那道攻击当场打掉！
　　刷！
　　蓝芒闪烁。
　　蓝庭踮着一只脚蹦蹦跳跳的出现了。
　　嗯……
　　然后捡起来那只已经烂掉一半的拖鞋。
　　“前辈！”
　　韩峰欣喜。
　　蓝庭前辈果然迅速，收到信息就来了。
　　“嗯。”
　　蓝庭微微一笑，目光和善的在韩峰身上扫过，然后又看向了远处杀来的沈临风，“当着执法者面杀人，好大胆子！”
　　“他还没有到市区！”
　　沈临风冷冷地说道。
　　“蠢货！”
　　蓝庭冷笑，“限定执法范围在市区，是因为我们警力有限，市区内执法已经耗费所有警力了，我们腾不出警力，耗费大量时间冒着生死危机去郊外查线索抓人！”
　　“但是……”
　　“你敢当着老子面杀人，可不存在这个问题。”
　　“你看老子敢不敢灭了你！？”
　　蓝庭淡然说道，“要不，你再试试？”
　　“呵呵。”
　　“蓝庭！”
　　“你不知道你在做什么！”
　　沈临风眼神锁定蓝庭，“我告诉你，如果韩峰真杀了我儿子，就算你执法机构保护，我也不会放过他！”
　　哦？
　　蓝庭心神微动，看向了韩峰，“他说的是……”
　　“沈河。”
　　韩峰冷冷地说道。
　　“你杀了他？”
　　蓝庭心神一跳。
　　“没……”
　　韩峰摇摇头，就在蓝庭刚松了口气的时候，就看见韩峰很骄傲地说道，“不过，我砍了他一只臂膀！”
　　刷！
　　蓝庭脸色微变。
　　周围的路人也是心神一跳，砍了一只臂膀……
　　“果然是你！”
　　沈临风杀意凛然。
　　“都给老子冷静点！”
　　蓝庭威胁性的扫了他一眼，看向韩峰，在他印象中，韩峰这样善良的孩子，不像是那种为所欲为的人啊。
　　“韩峰，我能问问为什么吗？”
　　蓝庭问道。
　　“因为他杀了我朋友！”
　　韩峰沉声道。
　　“胡说！”
　　沈临风目光冰冷，“他昨夜刚刚才到，怎么可能杀了你朋友？！”
　　“因为他就是昨天死的。”
　　韩峰面色悲痛，“我在天风城不久，就这么几个朋友，前两天还刚刚一起吃饭做生意，畅想未来！”
　　“未曾想……”
　　“转脸就阴阳相隔！”
　　韩峰杀意凛然，“你沈临风儿子多无所谓，但是我韩峰就这么几个朋友……所以，我一定会帮助他报仇！”
　　“那沈河……”
　　“我见一次杀一次！”
　　韩峰杀气腾腾。
　　？？？
　　蓝庭听着感觉哪里不太对，等等，这些话……
　　“韩峰。”
　　“不知你那个朋友是……”
　　蓝庭忽然问道。
　　“沈察！！！”
　　韩峰一字一顿。
　　哗——
　　周围一片哗然。
　　就连蓝庭和沈临风都彻底懵了。
　　沈察？？？
　　沈河的亲弟弟？！
　　沈临风那个昨天刚刚死掉儿子？！
　　“你胡说什么！”
　　沈临风不敢置信。
　　“装什么装！”
　　韩峰冷笑，“你以为沈河为什么要杀沙盘师？因为王叔亲眼看到了沈河击杀沈察的过程！！！”
　　“来，王叔。”
　　韩峰对王叔点点头。
　　“嗯。”
　　王叔上前，将昨天的看到的一幕幕全部说了出来。
　　这本就是实情。
　　旋即。
　　韩峰打开手机，按下了播放键，这是一段录音。
　　录音中，是沈河和韩峰的对话，原模原样的重现了当时两人的对话场面，以及对话的内容。
　　“是你杀了你弟弟！”
　　“你看，这就是没法谈的原因……死人才能保守秘密，不是吗？”
　　……
　　等等。
　　沈临风已经麻木了。
　　而录音最后，是韩峰愤怒的咆哮声，以及“我迟早会杀了你给他报仇！！！”以及沈河嚣张的声音。
　　“哼！”
　　“想不到这个蠢货还有朋友……”
　　“你很强。”
　　“但是……”
　　“你杀不了我！”
　　“早晚有一日，我会杀回来，报这一臂之仇！”
　　说完。
　　漫天风沙声音远去。
　　……
　　录音终止。
　　刷！
　　周围一片沉寂。
　　所有人都瞪大眼睛，吃着这全新的瓜。
　　“如此，够了吗？”
　　韩峰声音冰冷，“你堂堂集团董事，不可能不知道这些！还是说，你也觉得沈察是废物，死了也无妨？！”
　　“你自己看看城建局的记录！”
　　“最初陪着沈察去遗迹的人是我！！！我担心自己水平不够，这才让王叔代替我去的，未曾想……”
　　“可恨！”
　　“若是早知如此……”
　　韩峰悔恨。
　　“还有……”
　　“我知道他口碑不好！”
　　“我知道他干过很多坏事儿。”
　　“因为最开始我认识他，也是为了揍他！”
　　“但是我们不打不相识，揍了他一顿以后，我发现他并没有那么坏，我发现他也其实也想变好！”
　　“所以……”
　　“我们就带着他一起做生意！”
　　“我、何远洋、沈察，我们一起说好了创业，他想给你证明自己，没想到，这才短短几天……”
　　“所以……”
　　“我一定要替他报仇！”
　　“你沈临风可以不在乎，但是我韩峰不行！”
　　韩峰愤怒的咆哮，“总有一日，我会找到沈河，杀了他，祭奠沈察的在天之灵！！！”
　　“我……”
　　沈临风茫然。
　　原来，他竟找错了人！
　　他忽然想起了昨天沈河回来时候，那一丝诡异的表情，原本他并不在乎，现在仔细想想……
　　还有很多细节。
　　一切似乎都在解释着真相！
　　原来……
　　沈察竟是被沈河杀死！！！
　　而此时。
　　听着韩峰的一句句拷问，他忽然想起了那天，小儿子意气风发的出门，告诉自己找到一个生意的表情……
　　原来……
　　他这个父亲竟还不如韩峰这个朋友！！！
　　而此时。
　　沈家一人走到沈临风附近，附耳道：“查了，是真的。”
　　“嗯。”
　　沈临风双目微闭，眼泪无声留下。
　　沈察……
　　沈河……
　　作孽啊！！！
　　许久。
　　他才开口，“蓝庭……帮我个忙，通缉一下沈河，这个畜生……”
　　一句话说完。
　　他竟像是一下子老了十岁。
　　然后。
　　他走到韩峰面前，看着眼前稚嫩的少年，神色复杂。
　　“韩峰……”
　　“沈察有你这个朋友，值了！！！”
　　……


第五十九章 这也算金手指吧？
　　天风城。
　　临风集团的事情已经过去了，人们议论了足足两天，这件事的主人公，韩峰，又有了新的称号——
　　重情重义韩公子！
　　他为朋友出头，宁死也要报仇的举动，获得了人们的好评。
　　“沈察虽然不是东西，但是韩峰却不坏。”
　　“听说最开始韩峰也是揍他才认识的，后来发现他还有改过机会，这才愿意跟他做生意的。”
　　“这样也算是少个天天霍霍普通人的二代。”
　　“是啊。”
　　人们感慨万千。
　　现在这样真情的人已经不多了。
　　甚至。
　　当初韩峰拜师的事情也被拉出来了。
　　“他的师父，对，就是那个叫王叔的秃子……听说当时城建局的老前辈希望他拜师，韩峰都主动放弃了，他说此生只认秃子一个师父！”
　　“这孩子，实诚啊！”
　　“有情有义！”
　　“赤子之心！”
　　人们唏嘘不已。
　　当然。
　　最后悔的，莫过于老李的姑娘，“呜呜，早知道韩峰如此重情重义，就算他身体虚我也嫁了啊。”
　　至此。
　　韩峰再次声名鹊起。
　　这件事情的影响，过了几天才淡去。
　　此刻。
　　没人知道。
　　他们口中那位重情重义的韩公子，此刻正蹲在办公桌上，跟桌子上的手办对峙。
　　而那手办……
　　赫然是沈河。
　　“你别这样看我！”
　　沈河心虚的一批，“说好的，我配合你录音，你不能把我丢厕所，男子汉大丈夫，你不能言而无信！”
　　韩峰：“……”
　　他深深的看着沈河。
　　许久。
　　他才开口，“留你一命可以！但是你不能用这个容貌了，虽然不太容易被发现，但是这个世界诡异的能力太多，我不太放心，你还是换个模样吧。”
　　“换什么？”
　　沈河茫然。
　　“嗯……”
　　韩峰翻了翻网络，随手给他捏了一个二次元人物形象洋葱姬，“要不你变成这样？！”
　　“？？？”
　　沈河疯了！
　　“韩峰！”
　　“我明明配合你了，你不能如此羞辱我！！！”
　　“……”
　　韩峰叹气。
　　好吧。
　　于是。
　　他又想了想，最终，给它整了个比较中性的卡通形象。
　　“这什么？”
　　“企鹅。”
　　“？？？”
　　沈河大怒，“韩峰，你莫要太过分！！！”
　　“这样。”
　　“我给你三十个，你自己选吧。”
　　韩峰叹气。
　　“好。”
　　沈河这才满意。
　　然后。
　　他就眼睁睁的看着，韩峰弄出来一个个美艳不可方物的手办。
　　“这个叫椰羊……”
　　“这个叫刻师傅……”
　　“这个叫哒哒哒……”
　　“这个叫冲鸭……”
　　“这个叫低洼……”
　　？？？
　　沈河疯了，能不能有一个男的？
　　然后。
　　在足足二十九女性手办后面，出现一个企鹅。
　　“选吧。”
　　韩峰淡淡说道，“如果这都不满意，我只能把你丢马桶了。”
　　许久。
　　沈河含泪选择了企鹅。
　　“你看。”
　　“早这样不就没事儿了？”
　　韩峰耸耸肩。
　　沈河：这狗东西……
　　当然。
　　这话他可不敢说出来。
　　现在，只要韩峰不将他冲马桶，什么都好说。
　　他自诩沙尘之躯强大无比，就算在多么恶劣的环境中都能存活，但是唯独这冲马桶……
　　真的。
　　他怕自己会从沙尘之躯变成沙尘之蛆。
　　于是。
　　在韩峰的身上、在韩峰的桌子上、在韩峰的裤兜里，从此就多出了一个形态可掬的企鹅手办。
　　……
　　嗡——
　　沙尘之力凝聚。
　　韩峰尝试施展擎天之针。
　　咻！
　　咻！
　　寒芒闪烁。
　　“如何？”
　　韩峰微笑。
　　“……”
　　沈河面无表情。
　　一开始他很不理解韩峰为什么将自己留在身边，直到他看见韩峰修炼的时候开始问自己问题……
　　？？？
　　“你不是有师父么？”
　　沈河疑惑。
　　“师父是教我沙盘的。”
　　韩峰淡淡地说道，“我沙尘之力进展太慢，需要一些指点，正好你就出现了，还是一个沙雕。”
　　“人嘛……”
　　“就是这样。”
　　“没有金手指，只能自己创造了。”
　　韩峰唏嘘不已。
　　沈河：？？？
　　不知为何。
　　他忽然有一种，他千辛万苦回到天风城就是给韩峰送金手指的错觉……
　　不过。
　　至少韩峰没有虐待自己……
　　而这时。
　　“快回答。”
　　韩峰扫了他一眼，“回答错了把你丢马桶。”
　　沈河：“……”
　　这货果然不是好东西！！！
　　……
　　于是。
　　在沈河的指点下，韩峰的沙尘之力以一种极快的速度稳定下来。
　　稳稳当当。
　　此刻。
　　他终于成了真正意义上的——E级超能者！
　　“呼……”
　　韩峰松了口气。
　　爽了！
　　终于不用担心掉境界了哈哈哈！
　　然而。
　　他不知道的是，沈河这个时候看韩峰的眼神越发古怪的，他一直奇怪自己为什么会败给一个沙盘师！
　　然后……
　　他这才发现。
　　这个狗曰的沙盘师，根本不务正业！
　　人家正常沙盘师学的都是沙盘技术！学的都是各种技巧！
　　他呢？
　　刹那永恒！
　　擎天之针！
　　一天到晚的插来插去，就不能干点正事儿？！
　　都已经到了E级了，都能击败自己了，这货连沙盘师的基础，那个上色技术都还没有学会！！！
　　更别说什么天气啊之类的！
　　就TM离谱。
　　……
　　中午。
　　韩峰去了城建局。
　　“那东西呢？”
　　王叔神神秘秘。
　　刷！
　　韩峰从裤兜掏出沈河。
　　王叔：“……”
　　“你就这么带着？”
　　王叔惊叹。
　　“不然呢？”
　　韩峰耸耸肩，总不能让他跑了吧？
　　“这东西……”
　　王叔看了一眼韩峰下面，“不会硌得慌吗？”
　　“还好。”
　　韩峰耸耸肩，“这企鹅形态还算圆滑，如果硌了的话，我给它再弄小一点，再细一点就可以了。”
　　“唔……”
　　王叔明白了。
　　如此。
　　他也就放心了。
　　“这件事，是我连累你了。”
　　王叔叹息。
　　“您说啥呢。”
　　韩峰哭笑不得，“这本是我的任务好吧？应该是我连累了您才对！再说，这次战斗，收益也算丰厚。”
　　哎？？
　　王叔茫然，收益啥了？
　　哦……
　　对。
　　战斗！
　　韩峰领悟了全新的战斗方式。
　　哎……
　　这孩子估计是怕自己自责吧。
　　于是。
　　王叔将韩峰带到了办公室，“来，上次你不是有一些上色的技术问题吗？我来给你解答。”
　　“好的。”
　　师徒俩和谐修炼。
　　……
　　是夜。
　　韩峰回到出租屋。
　　“你这地还不如我家的狗窝。”
　　沈河感慨。
　　“……”
　　韩峰惊奇的看了他一眼，然后默默的掀开了马桶。
　　刷！
　　沈河当场就跪了，“大爷，我错了。”
　　“呵呵。”
　　韩峰冷笑一声。
　　夜里。
　　他重新将今天学习的上色技术温习了一下，沈河则是蹲在台灯上无聊的看着，还有些打哈欠。
　　哼哼。
　　沙尘之力……
　　看起来就好弱。
　　此刻。
　　他虽然被困在了沙雕中，虽然他变成了沙雕。
　　但是！
　　他体内都是风沙之力！
　　他……
　　还是可以修炼的！
　　他相信，只要自己不断修炼下去，只要自己变得更强，终有一日，他会脱困而出！
　　韩峰！
　　你给老子等着！
　　当然。
　　他不知道的是，对于脚踏生死线的韩峰而言，这些都是不存在的！一旦被韩峰超过，就再也没可能追得上……
　　这个梦，他可能要做很久。
　　很久。
　　“想什么呢？”
　　韩峰忽然开口。
　　啪叽！
　　沈河吓得腿一软，直接从台灯掉了下来。
　　“……”
　　韩峰眉毛一挑，“作为一个手办，你居然还会变软。”
　　“嘿嘿。”
　　沈河有些尴尬，“我终究是风沙之躯，你不动我的时候，我本来就是软的，你碰我，我才会变硬。”
　　韩峰：“……”
　　好想把这货冲进马桶啊！
　　不过。
　　他强忍着这股劲头。
　　因为，只有他清楚，什么战斗技巧，什么技能收益，都不是存在的！只有沈河，才是他最大的收获！！！
　　现在。
　　他已经确定可以困住沈河了！
　　确定这货没有其他手段可以跑掉了！
　　那么……
　　韩峰忽然笑了。
　　他将沈河抓过去，面带笑容。
　　“你想干嘛？！”
　　沈河莫名有些惊恐。
　　这诡异的笑容……
　　“沈河啊。”
　　韩峰微微一笑，“你在大城市，应该见过很多天才吧？拥有各种各样强大超能元素的天才超能者！”
　　“那么……”
　　“你有没有听过……神念之力？”
　　韩峰有些期待。
　　这。
　　才是他最大的目的！！！
　　沈河超能元素代码56就如此牛批，他69也不算差吧？！虽然他相信人为因素占比非常重要！
　　但是……
　　他这样的天才配合神念之力，战斗必然更强大！
　　“神念之力？”
　　沈河沉吟片刻，“好像确实有这么一个能力。”
　　“哦？”
　　韩峰心动，“什么境界，修炼的如何？”
　　？？？
　　沈河看着韩峰激动的表情，顿时心神微动，下意识的露出笑容，“想知道，求我啊……”
　　啪！
　　马桶盖打开！
　　哗！
　　水流冲击。
　　“我……呜啦啦啦……错了……哗啦啦……”


第六十章 沙尘礼炮！
　　许久。
　　韩峰将被冲了一半的企鹅手办带回来。
　　“口感如何？”
　　韩峰微笑。
　　沈河当时就泪崩了，太TM欺负人了！我不过就是想谈点条件……
　　最终。
　　沈河彻底老实了。
　　因为他算是发现了，尽管城建局那个秃子一天到晚说韩峰实诚啊，老实啊，实际上呢？
　　这TM就是个老银币！！！
　　因此。
　　沈河很果断的交代了。
　　“神念之力是一个比较特殊的力量。”
　　“跟沙尘之力这种人数众多已经开发的差不多依然废柴的能力不一样，神念之力位于69仅仅只是因为它人数稀少！”
　　“人们对这个能力有很多猜想！”
　　“但是……”
　　“这些猜想都没办法验证。”
　　沈河如实说道。
　　唔……
　　韩峰有些明白了。
　　果然。
　　跟自己猜测的差不多。
　　神念之力，只有在特殊情况下才可能诞生，如果他能够得到那些猜想，说不定可以自己尝试……
　　说不定都是超能战技！！！
　　“你见过那些猜想？”
　　韩峰问道。
　　“没……”
　　“不过我师父手上那本《超能元素代码编辑版》肯定有。”
　　沈河说道，“如果找我师父要的话，肯定能拿到。”
　　“呵呵。”
　　韩峰白了他一眼，“不要。”
　　沈河：“……”
　　可恶。
　　这个老银币居然如此警惕。
　　“神念之力怎么修炼？”
　　韩峰问道。
　　“不清楚。”
　　沈河想了想，“我听说这个能力是入门极难，后面变得容易些，开始只能不断的锤炼基础那种……”
　　“哦。”
　　韩峰有些明白了。
　　基础……
　　看来。
　　还是只能不断的重复神念沙盘了！
　　只有通过能量不断的淬炼，训练，他才有可能将神念之力掌控，踏入F级的神念之力境界！
　　至于以后……
　　到时候再压榨沈河吧。
　　他感觉这家伙还是有不少秘密的。
　　许久。
　　韩峰修炼完毕。
　　沈河看着自己被他玩坏的身体有点郁闷，“你能不能给我补上？”
　　“哦……”
　　韩峰差点忘这个。
　　于是，他随手用沙雕给沈河破掉的部分修复好。
　　“睡吧。”
　　他伸伸懒腰，将沈河放在了床头。
　　“你其实不用对我这么恶意。”
　　沈河语气幽幽。
　　“哦？”
　　韩峰扫了一眼，连弟弟都杀了，你还想洗白？
　　“他本来就不是好东西。”
　　沈河叹息，“你既然查过他资料，就应该知道，他在天风城是为非作歹，仗着父母宠爱，什么坏事儿都干过。说实话，要不是你这波帮他洗白，他死了以后，大家都是幸灾乐祸的。”
　　嗯……
　　这个韩峰倒是知道。
　　至少何远洋听说沈察死了还挺开心的。
　　“你知道我为什么杀他吗？”
　　“不是为了资源？”
　　“是，还有另一层原因。”
　　“哦？”
　　“我前些天去遗迹探险的时候遇到了危险，调查了很久，发现可能跟我这个弟弟有点关系……”
　　“你是说……”
　　“没错。”
　　沈河恨恨地说道，“他先对我先手了。”
　　“好家伙。”
　　韩峰惊叹。
　　好一个兄弟情深！
　　上次他看到这么和谐的家庭，还是刘家的天伦之乐……
　　“我这人就这样。”
　　沈河很是平静，“人不犯我我不犯人。原本我就没打算回来，但是他既然想杀我，那就别怪我心狠手辣了！”
　　“至于资源嘛……”
　　“我辛辛苦苦回来，自然不想空手而归。”
　　啧啧。
　　韩峰惊奇，“你们可是亲兄弟啊。”
　　“亲兄弟又如何？”
　　“这个世界本就危险。”
　　“而我……”
　　“从来不相信所谓的亲情！”
　　沈河冷笑。
　　兄弟？
　　兄个鬼！
　　最多只有一半血缘关系！
　　“我母亲死了没多久，沈临风就又娶了一个，生了个弟弟，所以我才会从小就被送了出去，给人当徒弟。”
　　沈河面无表情。
　　“所以，你想洗白？”
　　韩峰微微一笑。
　　“我本就不需要洗白。”
　　沈河冷冷地说道，“我只是说，你我本就没什么太大仇恨，没有必要这样，我也不会跑。”
　　“有道理。”
　　韩峰深以为然。
　　“所以。”
　　沈河开口，“你睡觉也不用把我……”
　　啪！
　　韩峰顺手把他丢到了手办柜里面封起来，又塞到了能量保险箱里面，外面又加了一层沙尘之力。
　　嗯……
　　舒坦了。
　　沈河：？？？
　　甘梨娘！
　　你就没有一点点恻隐之心吗？
　　渣男！！！
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰随手消灭了起义，起床吃饭。
　　“十八岁真好……”
　　沈河感慨一声，还没说完，就被韩峰直接塞到了裤兜。
　　……
　　许久。
　　韩峰到了单位。
　　如今他E级沙尘之力已经稳定，接下来，又可以提升了！
　　神念沙盘的根基在于沙盘，因此，韩峰还是想要提升一下自己的沙盘水准，说不准会变得根强。
　　只是。
　　韩峰到了办公室，就看见张叔正在接待一个领导。
　　“来。”
　　“韩峰。”
　　张叔欣慰，“来得好，领导又点你了。”
　　韩峰：“……”
　　领导们的业务都很熟练啊。
　　不过，上次拓展了自己的好友圈还是很有好处的。
　　因此。
　　韩峰也非常熟练的过来接客。
　　只是，让他没想到的是，这次领导来，竟不是因为协会挑战和临风集团的事情，而是因为——
　　沙尘礼炮！！！
　　啊？
　　韩峰茫然，什么沙尘礼炮？
　　等等。
　　他忽然想到了那天蓝庭随口一提的东西，难道……
　　“就是那天响彻云霄的礼炮！”
　　领导沉声道，“我们沙盘师因为各种各样的原因，死亡率极高，而其中占比极高的一向就是——”
　　“被人暗杀！”
　　“因为沙尘之力过于微弱，就算爆发可能也无法被人察觉，所以很多沙盘师都莫名的死掉了！”
　　“甚至——”
　　“可能死在城市里！”
　　“而那天，刘家兄弟袭击你的时候，你用出沙尘礼炮！”
　　“你不知道，你打的这一炮，惊艳了所有沙盘师！”
　　“那一声惊天轰鸣，让所有沙盘师羡慕，没人能想到，原来沙尘之力可以弄出如此巨大的动静！有了这个东西，那些家伙想要暗杀沙盘师几乎不可能！我也是从蓝庭那里才知道，你竟有如此本事！”
　　领导振奋。
　　什么是沙盘师神技啊！
　　这就是了！
　　“所以……”
　　“韩峰！”
　　“这个自创沙尘礼炮的技能，能不能交给咱城建局来卖？”
　　“你放心！”
　　“该有的资源，不会少你的！”
　　“沙尘礼炮这个战技如果在咱们城建局出售的话，是会给你分成的，买的人越多，你分的就越多！”
　　领导期待。
　　啊这……
　　分成？！
　　韩峰有些心动。
　　可是。
　　他很快回过神来。
　　他现在哪儿来的沙尘礼炮的啊！这根本就是能量过于不稳定导致沙尘之力崩裂才出现的问题啊！
　　他现在能量已经完全稳定！
　　你就算是让他崩，都不一定崩的动啊！
　　再说……
　　这东西需要的是人人都能用！！！
　　其他沙盘师可以吗？
　　他完全没把握！
　　如果浪费大量时间和生命，偏偏又没有研发出来，那才是真正的鸡飞蛋打。
　　因此。
　　韩峰经过一个成熟男人该有的思考，果断拒绝，“前辈，当时只是意外用出来，我现在恐怕不能再弄出来了。”
　　“好吧。”
　　领导充满遗憾，“上面还准备奖励一桶E级能量浓缩液帮助你研发呢，看来……”
　　啪！
　　韩峰一把握住领导的手，“我不会让领导失望的！”
　　领导：？？？


第六十一章 产品测试
　　天风城。
　　训练场。
　　韩峰凝聚了一个沙盘。
　　嗯……
　　稳如泰山。
　　他又按照当初那张废墟遗迹的设计图来了一张。
　　嗯……
　　稳如泰山。
　　韩峰的脸色不太好看了。
　　随着实力的提升，随着境界的稳固，他现在已经稳稳当当的稳定在了E级，实力大幅度提升！
　　后果嘛……
　　不会炸了！
　　无论他怎么施展，都不会爆炸！
　　“这可麻烦了。”
　　韩峰有些头疼。
　　早知道刚才答应的不那么快了……
　　不过。
　　仅仅研发就是一桶E级能量浓缩液啊！
　　对于现在急需能量，还欠了一大笔外债的韩峰来说，简直有致命的吸引力！
　　不过。
　　还好。
　　他现在身边倒是有人问。
　　“你有办法不？”
　　韩峰看向了沈河。
　　“呵呵。”
　　沈河冷笑，“昨夜我找你说话你爱答不理，今日我让你高攀……”
　　“找冲？”
　　韩峰冷冷瞥了他一眼。
　　“……”
　　沈河沉默。
　　许久。
　　他一声叹息，“想让能量从稳定状态，变成不稳定状态，对正常人来说很难，但是对于你来说应该很容易。”
　　“唔。”
　　韩峰如有所思，“你是说……元素协调？”
　　沙尘之力的优点是什么？
　　元素协调！
　　它可以协调其他元素能量！
　　所以，如果弄一些一些不太稳定的其他元素，或许可以试试？
　　于是。
　　韩峰想到就做。
　　沙尘+火，就算不能爆炸，不稳定总可以吧？
　　可惜。
　　无效！
　　沙尘之力中，如果说粉尘是活跃和不稳定的存在，那他凝聚出来的沙粒简直就是用来稳定大局的超强能量！
　　什么火都能给你扑灭！
　　不稳定？
　　不存在的。
　　沙尘+雷霆？
　　失败！
　　沙尘+水？
　　失败！
　　韩峰尝试几次以后，已经麻了。
　　“太弱了！”
　　沈河眉头紧皱。
　　方法是对的，但是这协调过来的元素微粒……
　　太少了！
　　“我知道。”
　　韩峰叹气。
　　这就是沙尘之力的局限。
　　理论上，它虽然活跃但是非常稳定的性质，让它可以协调所有元素，但是这种协调终究太过费劲！
　　比直接操控难多了！
　　怎么形容呢？
　　嗯……
　　外包！
　　火元素超能者使用火，相当于直聘。
　　沙尘之力想要使用火，相当于外包，里里外外好几层的人剥削，克扣，最终才能够协调成功！
　　因此。
　　沙盘师使用协调之力，一般用于色彩。
　　就算是完全模拟对方的元素力量，完全复刻遗迹中的特殊元素幻境，也仅仅只能够在100:1甚至比例更大的沙盘中复现。
　　再高……
　　能量就不够了！
　　更别说1:1复刻其他超能元素了！
　　因此。
　　以韩峰现在E级初阶的力量，想要弄大量的不稳定能量，很难！
　　“有些麻烦了啊。”
　　韩峰揉揉脑袋。
　　沙尘……
　　不稳定……
　　这玩意怎么不稳定？
　　找一个不稳定的沙尘之力超能者？
　　肯定不行！
　　领导需要的是沙尘礼炮这个技能，需要的是人人都可以使用，而不是只有特定的人才能制作出来！
　　唔……
　　沙尘礼炮……
　　韩峰沉吟片刻，忽然眼前微亮。
　　礼炮……
　　礼炮可以啊！
　　“沈河。”
　　“啊？”
　　“你能不能把那天抽离沙尘的办法交给我？”
　　“可以，但是那技能的核心是风，以你的沙尘之力，也抽离不了多少沙尘吧……”
　　“没事，一点就够了。”
　　韩峰自信。
　　“是么？”
　　沈河疑惑。
　　你们那点微弱的协调力量能干嘛？
　　不过。
　　此刻人在屋檐下，不得不低头，为了防止自己被冲，他倒是将这个方法整理了一下，教给了韩峰。
　　“唔……”
　　“风沙之力……”
　　“原来如此。”
　　韩峰明白了。
　　只是。
　　正如沈河所说，这个技巧的核心，是风！
　　以韩峰现在E级初阶的强大力量，能够调用的风能量，竟然不足一米范围……简直是低的离谱。
　　难怪一般只在沙盘中用了。
　　→_→
　　“你确定行？”
　　沈河充满怀疑。
　　“不试试怎么知道？”
　　韩峰嘿嘿一乐。
　　旋即。
　　他凝聚了一个保温杯大小的礼炮沙化雕塑，利用‘压缩技术’将大量的沙尘之力压缩到杯壁上。
　　压缩！
　　压缩！
　　一个超薄但是又高浓度的保温杯礼炮出现了。
　　然后韩峰通过沈河所教的分离技巧，将沙和尘分开，将大量的尘埃和能量挤压到了保温杯礼炮之内。
　　唔……
　　成了。
　　然后就是最后一步。
　　引爆！
　　“试试？”
　　韩峰丢了出去。
　　咻~~~砰！
　　一股强大沙尘轰然席卷开来，伴随着猛烈的冲击波，将声音传送出去，造成了巨大的轰鸣效果！
　　“成了！”
　　韩峰兴奋。
　　“这TM也可以？”
　　沈河惊呆了。
　　超能战技的诞生在他心中是高贵而神圣的，就像是科学家们无数次在冰冷的实验室不断的重复和实验。
　　然而。
　　韩峰这里……
　　二踢脚？！
　　“艺术来源于生活，懂吗？”
　　韩峰微微一笑。
　　沈河的目瞪狗呆，极大的满足了他的虚荣心。
　　“……”
　　沈河冷笑，“你的艺术就只有爆炸？”
　　韩峰：“找冲？”
　　沈河：“……”
　　……
　　沙尘礼炮是做出来了。
　　但是这东西想要成功运用，还需要大量测试。
　　于是。
　　韩峰开始上线前的安全测试，并不断改良，沈河在好奇的看了几次之后，也加入了研究讨论之中。
　　“这里弄几个孔……”
　　“？这又不是飞机……”
　　“这是为了进氧。”
　　“哦，我还以为是跟飞机一样飞起来了呢。”
　　“……”
　　终于。
　　经过无数次测试和验证。
　　真正意义上的沙尘礼炮，诞生了！
　　——
　　名称：沙尘礼炮。
　　等级：E级
　　伤害：无。
　　效果：制造巨大的能量波动和声浪。
　　特效：沙尘爆发以后，会有大量沙尘之力灌满目标身上所有孔洞，有极小概率造成窒息性死亡。
　　需求：协调微弱的风元素，微弱的火元素。
　　——
　　“成了！”
　　韩峰意气风发。
　　他人生中第一个自创战技，诞生了！
　　“你想好怎么教给其他人了吗？”
　　沈河忽然开口。
　　“这有啥难？”
　　韩峰撇撇嘴，“先调用沙尘之力凝聚出一个合适的密闭式环境……然后开始超高倍率压缩……然后将沙尘之力灌输其中……然后就是分离技术……然后再进行封装……最后尝试引爆。”
　　“你认真的？”
　　沈河翻个白眼，“你想想自己学习的时候……”
　　“哎？”
　　韩峰忽然顿住。
　　自己学习的时候……
　　哦……
　　是了。
　　他到现在都没有明白很多超能战技的原理，仅仅只是按照战技需求的那样，输送对应的能量！
　　比如——
　　刹那永恒！
　　请问能量如何出现在对方体内？
　　请问能量如何穿破对方的肚皮？
　　等等。
　　他一个答案不知道。
　　因为不懂！
　　但是……
　　这并不影响他学习这个战技！
　　就像是做数学题，我们运用了很多数学公式各种函数，但是——这些公式让你从头推演一遍，你会疯掉的！
　　因此。
　　在你拥有足够的学识之前，你只要知道如何使用就可以了！
　　“所以。”
　　韩峰明白了，“我需要做的，是一份如何制作出沙尘礼炮但是又最好不涉及原理的技能书……”
　　唔……
　　韩峰陷入沉思。
　　说明书……
　　技能……
　　如何制作？
　　简单。
　　将沙尘礼炮当做沙盘。
　　他们的面向对象是沙盘师，所以，只要将沙尘礼炮直接复刻成设计图，在XX位置蕴含风元素，在XX位置蕴含火元素，XX位置压缩，全部在设计图标注好，沙盘师就会完美的复刻下来！
　　什么技巧！
　　什么技术！
　　完全不需要去学习和理解，你只要提前都封装好就可以了！
　　引爆‘沙尘礼炮’可以有无数种方式，而韩峰，只需要将最优秀的那一种，复刻给他们就好了。
　　于是。
　　很快。
　　一份真正意义上的‘沙尘礼炮设计图’诞生了！
　　“成功了！”
　　韩峰心神振奋。
　　“你确定就叫沙尘礼炮了？”
　　沈河问道。
　　“唔……”
　　韩峰沉吟片刻，灵机一动，倒是想到一个新名字，“你觉得猴赛雷如何？”
　　沈河：？？？
　　这什么沙雕名字？！
　　“好吧。”
　　韩峰看了一眼沈河的脸色，大致明白了异世界的人们是欣赏不了猴赛雷这种诙谐又可爱的名字的。
　　于是。
　　最终，他敲定了‘沙尘礼炮’这个名字。
　　当然。
　　他没有直接交给那位领导。
　　毕竟。
　　刚说了得好几天，你这不到半天过去……
　　咳。
　　根据他多年产品经理的经验，一个产品，只有在临近尾声的时候提交，老板才会少BB两句！
　　而你提交的越早，可能会出现：
　　1、我感觉这不太好，你改改这里——2、还是感觉不太对，这里改改——3、要不这边也动一下？——4、这里要那种又大又小的感觉——5、（临近上线）算了，还是用第一版那个最好。
　　嗯……
　　所以，第三天再提交吧。
　　沈河：“？？？”
　　他发现韩峰是真的狗。
　　韩峰居然连这点东西都算计。
　　这种牲口，为什么会是天风城各大前辈眼中的赤子之心、重情重义、纯洁善良的孩子？？？
　　你城的道德水准是真低啊。
　　不过。
　　就在这时。
　　他发现韩峰的目光忽然看过来，有些疑惑的看了他一眼，旋即走了过来。
　　“你……”
　　沈河连退两步，“你、你想干吗？”
　　……


第六十二章 违章驾驶！
　　“你今天是不是有点太乖了？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　不科学啊！
　　沈河跟自己这种天风城优秀市民、拥有一片赤子之心、重情重义、天真善良的人可不一样！
　　这货是个老银币啊！
　　连自己弟弟都不放过的人！
　　这家伙不捣乱就不错了，忽然这么配合……
　　有问题！
　　唔。
　　刚才的沙尘礼炮，可是他们俩一起设计完成的，沈河也是出力不少，所以，韩峰就更怀疑了。
　　“因为我看开了。”
　　沈河四十五度角仰望星空，“有句老话说得好，既然无力反抗，不如……”
　　“所以，我决定接受现在的处境！”
　　“我决定好好做你的金手指，真正成为朋友，这样你我或许还能变成真正意义上的伙伴。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　沈河非常诚恳，“反正我已经被通缉了，也跑不了。”
　　“唔……”
　　“这样的话……”
　　韩峰忽然笑了，“我明白了。”
　　“……”
　　沈河忽然有不好的预感。
　　许久。
　　韩峰在桌子上捣鼓了半天，交给他一份数据。
　　“你看哈。”
　　“反正你变成沙雕也很无聊是吧？”
　　“这样。”
　　“我给你定制了一个系统，诺，就这个……”
　　“这是咱俩的基础好感度，1点。以后你每帮助我一次，好感度+1，干一件好事儿，好感度+1等等，什么时候你的好感度到了100，你就可以推到……”
　　“啊呸！”
　　“等好感度到了100了，说明你就是我韩峰能深交的兄弟了！”
　　韩峰微笑。
　　“你……”
　　“真的会放我离开？”
　　沈河有些怀疑。
　　“当然。”
　　韩峰耸耸肩，“我现在不放你离开，只是因为我不太信任你，我想你也不太信任我，对吧？”
　　“等我们关系融洽。”
　　“能够知根知底的时候，你自然可以随意离开。”
　　韩峰如实说道。
　　“我明白了。”
　　沈河心神大震。
　　如此。
　　他似乎又有了新的希望。
　　只要自己足够努力，离开沙雕，未来可期！
　　而此时。
　　沈河信不信的先不管，等他慢慢习惯了，自然也就入戏了。
　　嗯……
　　许久。
　　韩峰回到了出租屋。
　　E级能量也稳定了，沙尘礼炮完成了，现在，他需要重新评定一下自己目前的实力和状态了。
　　首先。
　　战斗力评估。
　　韩峰目前是标准的E级沙尘之力超能者，掌握的E级战技有，擎天之针、刹那永恒、粉尘……
　　算了。
　　韩峰皱皱眉，“唔……”
　　“这个估计用不出来。”
　　“除非再有一个沈河这样的蠢货利用‘风沙之力’帮助自己剥离沙和尘，还站在爆破中心……”
　　韩峰想了想。
　　他对超能者了解不多，评价可能不太准。
　　战斗力这东西……
　　交给外人评价更客观。
　　于是。
　　他看向了沈河，“你来帮我评评看？”
　　“好。”
　　沈河也不客气。
　　他现在已经把韩峰摸清楚了。
　　于是。
　　他大致整理了一下，就给韩峰下了最终评语——E级初阶战斗力。
　　“E级初阶？”
　　韩峰有些意外，“我居然只有E级初阶？”
　　“不然你以为呢？”
　　沈河翻个白眼。
　　“我好歹击败了你。”
　　韩峰吐槽。
　　“……”
　　沈河语气幽幽，“你刚才不是说了么，毕竟像我这么蠢的少见了……”
　　韩峰：“……”
　　好家伙。
　　在这儿等我呢啊？
　　不过。
　　沈河怨念归怨念，他评判的实力还是很标准的。
　　刹那永恒虽然厉害，但是对同阶的人效果可能没那么明显，比如何远洋、谭梓豪这种暴力输出型的。
　　擎天之针……
　　就更不用说了。
　　“你虽然有擎天之针和刹那永恒，但是其他超能者的超能战技只会更多、更强，同样威力巨大！”
　　“所以……”
　　“你现在大概就是E级初阶战斗力。”
　　这是沈河的实话。
　　因为。
　　韩峰自身的境界，也仅仅只有E级初阶！
　　他作为一个沙尘之力超能者，居然追上了第一梯队的天才，这已经是一个非常恐怖的事情了！
　　什么是天才？
　　这才是天才！
　　而此时。
　　韩峰微微点头，算是接受了这个结果。
　　如此。
　　他对自己的实力也有了清晰的认知。
　　那么……
　　下一步，制定接下来的目标。
　　他现在稳定在了E级境界，战斗力也跟上了，是时候提升沙盘技术了，明天，正式学习天气技术！
　　“你觉得如何？”
　　韩峰忽然看向沈河。
　　“挺好的。”
　　沈河敷衍。
　　“呵。”
　　韩峰轻笑，“如果你回答的好，我给你加一点好感度。”
　　哦？
　　沈河顿时心神微动。
　　好感度……
　　虽然他总觉得韩峰会坑自己，但是一个明确的好感度系统，的确让未来变得清晰可见了。
　　“那我真说了啊。”
　　沈河深吸一口气。
　　“说吧。”
　　韩峰微微点头。
　　“我觉得……”
　　“别说技术了。”
　　“你成为沙盘师都是错误的决定。”
　　沈河非常干脆。
　　“哦？”
　　韩峰眉毛一挑。
　　“很简单。”
　　沈河分析道，“对一般人来说，沙盘师可能合适，但是你不一样，你可是能用沙尘之力击败我的天才！”
　　“沙盘师？”
　　“白白浪费时间罢了！”
　　“沙盘师唯一的优点，就是协调之力！”
　　“但是……”
　　“所谓协调之力，老师的确说过，沙盘师的核心就在于此，但是，基本上无法提升……”
　　“老师曾经做过测试。”
　　“他将协调之力进行了量化统计，发现沙盘师能够协调的所有其他元素微粒，加起来大约为自身能量的百分之一左右！”
　　“也就是说……”
　　“就算你将来到了A级！”
　　“一个A级的沙盘师，想要施展其他元素能力，大概能发挥出百分之一的威力，大概也就在C级左右！”
　　“你感受一下。”
　　“这还是所有协调能量的总和！”
　　“所以。”
　　“协调之力，也仅仅用于迷你沙盘的演示中！”
　　沈河的说的很诚恳。
　　如果让他评价，他甚至觉得韩峰走沙盘师这条路毫无意义，现在转行还来得及。
　　然而。
　　对此，韩峰只是微微一笑。
　　那是因为你不知道神念沙盘的存在！
　　沙盘师的技能，他可以无缝切换神念之力，虽然现在还用不出来，但是也算得上是未来可期！
　　将来。
　　他神念之力提升的时候，相当于学会了好几个超能战技！
　　有什么可以担心的？
　　唔……
　　至于未来的目标，他心中有数。
　　“很好。”
　　“那就先学些天气技术吧。”
　　韩峰敲定。
　　“我这次说的真是实话！”
　　沈河泪目。
　　“我知道。”
　　韩峰微笑，“好感度给你+1，剩下的，我心里有数。”
　　“哦。”
　　沈河恍恍惚惚。
　　明明知道自己是对的情况下，韩峰到底想干吗？
　　莫名的。
　　他感觉到韩峰有些神秘莫测了。
　　这家伙……
　　莫非跟自己一样，有什么不为人知的秘密？！
　　唔……
　　沈河开始上心了。
　　……
　　许久。
　　韩峰训练完毕，早早睡下。
　　当然。
　　睡觉前，他还是没忘记把沈河丢到保险柜，沈河好像也习惯了，老老实实的修炼风沙之力。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰如往常一样起床，在沈河对年轻人羡慕的眼神中，去了城建局。
　　他今天是想学习天气技术的。
　　他肯定。
　　随着天气技术的完善，他的神念沙盘强度一定会再次提升一个台阶，只是，让他意外的是……
　　王叔不在。
　　张叔也不在。
　　“哎？”
　　韩峰有些不太好的预感。
　　莫非……
　　他迅速刷了刷朋友圈，咦，没发现有事啊，也没有谁要抓秃子陪葬啊……
　　不过。
　　就在这时。
　　他忽然接到了一个电话。
　　“您好，请问是韩峰同志吗？”
　　对面传来沉稳的男中音。
　　哎？
　　这语气……
　　韩峰心神一跳，“您是？”
　　“我们这里是天风城交警大队。”
　　对方很冷静地说道，“您的朋友张扬，因为非法改装轮椅并违章驾驶轮椅上了高速以及跟其他人开斗气轮椅危害公共安全，已被我们暂时扣下，请您来交警队一趟，将他带回去。”
　　韩峰：？？？
　　……


第六十三章 大家都是专家
　　等等。
　　他听到了什么？
　　韩峰有点懵。
　　太TM离谱了！
　　什么叫非法改装轮椅？！
　　什么叫违章驾驶轮椅上了高速？！
　　当然。
　　这也就算了。
　　您能告诉我最后那个‘开斗气轮椅危害公共安全’又是怎么回事？！他这辈子只听说过开斗气车呢！
　　还是第一次听说开斗气轮椅！
　　不知道的还以为你这是斗气化马呢！
　　“呼——”
　　韩峰深吸一口气。
　　许久。
　　他冷静下来，去了交警大队。
　　然后。
　　惊奇的发现——张叔居然在打架！！
　　没错。
　　他受伤的一只脚弓起来，另一只脚蹦蹦跳跳，手里拿着那只已经从腿上撸下来的石膏外壳在打人……
　　“来啊！”
　　“单挑啊！”
　　“谁怂谁是孙子！”
　　张扬意气风发。
　　而旁边。
　　工作人员一个个面无表情，神色肃然，颇有一种我想笑但是我是专业的所以我不能笑.gif的表情。
　　“您是……”
　　一人看向韩峰。
　　“张扬家属。”
　　韩峰叹口气。
　　“哦~~~”
　　工作人员惊奇的看了韩峰一眼，“来，这里罚款交一下。”
　　“好。”
　　韩峰小心翼翼过去，问道，“你能告诉我大概发生什么事儿吗？”
　　“……”
　　对方面色古怪，给韩峰大概说了一下事情经过。
　　事情其实很简单。
　　张叔两天不是又受伤了么？
　　嗯……
　　他觉得轮椅跑的太慢了，看着干着急，就想办法稍微改装了一下，改装了轮胎、改装了底盘，添加了能量块，最后甚至给两边轮子下边加了一个什么‘液态能量催化加速系统’装置。
　　当然。
　　根据张叔的描述是——就是去食堂吃饭快点，现在太慢去了总是没饭等等作用。
　　但是呢。
　　刚才单位临时有个外出的急事，其他人又正好不在，他只能自己去了，这才驾驶轮椅冲向了高速！
　　当然。
　　如果仅仅只是这样也就算了。
　　高速路上的时候，因为张叔超车超的太频繁了，以至于个别车辆感觉自己受了侮辱开始跟张叔飙车……
　　开始辱骂，然后……
　　就斗起来了。
　　听说两人飙了足足十分钟，最后以路人报警，斗气双方被抓而结束。
　　韩峰：“……”
　　这段信息他消化了很久，很久。
　　他能说什么？
　　不愧是张叔啊！
　　这业务能力真不是一般人可以媲美的！
　　而这时。
　　张叔得胜归来，一蹦一跳的过来了。
　　“您赢了？”
　　韩峰叹息。
　　“当然是我。”
　　张叔骄傲的抬起头，“他的车虽然跑得快，但是不能加塞啊，我就不一样，随便给个缝，我都能插进去！”
　　“哼哼！”
　　“要不是被人拦下了，到了下一段山坡路的时候，我至少能甩他三个弯道！”
　　韩峰：“……”
　　看出来了，您这车技是真的娴熟。
　　许久。
　　韩峰老老实实交了罚款，将张叔领回去了。
　　至于轮椅……
　　被扣下了。
　　估计短时间内是要不回来了。
　　“您就不能找王叔？”
　　韩峰哭笑不得。
　　“你王叔去讲课了，没时间。”
　　张叔随口说道。
　　“上课？”
　　韩峰愕然。
　　“对啊。”
　　张叔嘿嘿一乐，“上次因为你的事情，不是很多领导吹老王么，这次沙盘师协会就请他过去给沙盘师上课了。”
　　沙盘师协会？
　　韩峰心神一震。
　　王叔……
　　王叔能给那群人上课？！
　　“我觉得，他们应该是更想知道，王叔是如何教出你这样的弟子的。”
　　张叔耸耸肩。
　　“这课程可不太好上啊。”
　　韩峰有些担忧。
　　“钱多嘛。”
　　张叔无所谓，“没什么可担心的，沙盘师协会给了好大一笔钱，你王叔算过了，最多丢脸而已。”
　　“说实话。”
　　“他们要是愿意给我这些钱，让我干啥都行！”
　　张叔意气风发。
　　可惜。
　　没人找他。
　　“韩峰啊。”
　　“哎？”
　　“你看哈，现在人人都知道王叔你是背后的男人，你王叔的身价也跟着水涨船高……”
　　“要不，回头你也给我个身份？”
　　张叔有些期待。
　　韩峰：？？？
　　给啥？
　　“您不是叔叔嘛？”
　　“叔叔没地位啊……又不是爹妈。”
　　张扬期待，“来个有地位的。”
　　“……”
　　韩峰苦思冥想。
　　师父都有了，还能有啥？
　　要不……
　　师娘？！
　　算了。
　　张叔算乐意，王叔也不干啊！
　　不过。
　　说到这个。
　　“张叔，王叔是因为跟随我和沈河的一战，才有了威望。”
　　韩峰沉吟片刻，“这样，下次我去郊区厮杀的时候，带着您一起去，只要您活着回来，身价一定会暴增！”
　　“……”
　　张叔沉默。
　　许久。
　　他看向城建局，一声叹息，“郊区太远了，我还是舍不得城建局的孩子啊……”
　　说完。
　　他潇洒的挥挥手，杵着拐杖离去。
　　韩峰哑然。
　　……
　　目送张叔离去。
　　韩峰忽然想起刚才的对话。
　　王叔……
　　上课……
　　沙盘师协会……
　　韩峰眼睛一眯，在沙盘师协会论坛查了一下，你还别说，他还真找到了王叔的课程讲座。
　　这是一堂公开课。
　　地点在协会的会议大厅，只要是买票的人，都可以去听课。
　　——
　　课程：天道酬勤-天气技术。
　　讲师：王老师。
　　售价：99沙币。
　　简介：
　　这位就是传闻中那位重情重义的天之骄子韩峰背后的男人！
　　为了拜师王老师，韩峰放弃了拜师城建局老领导的机会，这才成为了天风城的天之骄子！
　　现在。
　　你们想成为下一个韩峰么？
　　你们想窥探韩峰的秘密吗？
　　速来报名吧！
　　——
　　韩峰：“……”
　　很好。
　　有自媒体卖课那股味了。
　　正好。
　　他现在也需要学习天气技术，可以给王叔撑撑面子，顺便看看王叔能不能应付的了那群人。
　　于是。
　　韩峰用手机购买了一节课程，按照地点导航过去。
　　只是，让他意外的是，当他到了会议大厅的时候，那里空位已经不多，参加这门课程的人比想象中还要多！
　　天风城这么多沙盘师么？
　　韩峰自己都有些意外。
　　唔……
　　他扫视一眼，沙盘师协会准备的公开课程，跟大学模式差不多，授课环境良好。
　　于是。
　　他低调的坐在了最后一排。
　　“哥们，你也是来听课的？”
　　同样在最后一排的一个少年低声道。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“你是……”
　　“我是附近超能学院土木系的学生。”
　　少年兴奋，“我买课程的时候，听那个销售说那韩峰以前是个土鳖，自从拜师王老师，从此一飞冲天，有了实力，有了姑娘，有了名望！”
　　“这你也信？”
　　韩峰叹口气。
　　你这销售都快赶上特斯拉销售了，一天到晚瞎鸡儿吹。
　　“那当然。”
　　少年低声说道，“听说那韩峰还深夜出入谭姑娘家里……还是谭梓豪亲自在窗户接送的呢！”
　　韩峰：→_→
　　你这话让谭梓豪听到你就没了知道吗？！
　　于是。
　　他拍拍这位少年的肩膀，语重心长，“朋友，不信谣、不传谣。”
　　可惜。
　　看少年狂热的神色，估计是不信的。
　　嗯……
　　好在。
　　这个时候，王叔来了。
　　“大家好，我叫王建材。”
　　王叔微笑，“虽然我只是一名普通的造物级沙盘师，但是王某不才，在天气技术这个领域浸淫数十载。”
　　哦？
　　听到这里，沙盘师们神色凝重了几分。
　　不管什么职业，什么水准，在同一个领域，能够孜孜不倦修炼的人，都是值得尊敬的专家！
　　此刻。
　　就连沈河都惊了。
　　“这位王老师竟有如此境界？”
　　沈河神色肃然。
　　他以前听老师说过，有那么一批人，不畏世俗，不问名利，不在乎真相和技术，是真正的技术大佬！
　　未曾想，韩峰的师父竟然就是这样的人。
　　这样看的话……
　　当初他贸然抓人，真的唐突了。
　　“嗯。”
　　韩峰深以为然，“你要天赋太弱突破不了的话，你也可以，我张叔在实习期都浸淫了数十载呢。”
　　想当年。
　　他也是在英语4级浸淫了数十载的专业级产品经理！
　　沈河：？？？
　　你TM仿佛在逗我？！


第六十四章 优化技术
　　许久。
　　王叔开始上课。
　　在‘浸淫数十载’的威慑力下，王叔的课程进展顺利，沙盘师们也非常认真的学起了技术。
　　什么是沙盘天气？
　　就是通过沙盘将现实中的天气模拟复刻出来，在沙盘的环境中，达到类似于现实中天气的效果。
　　需求境界：E级沙尘之力。
　　需求技术：协调其他元素的能力，而这个能力的起步，就是染色技术。
　　染色，就是协调之力的初级运用。
　　而天气，则是完全不同，天气是需要各种元素发挥出元素效果，这就是对元素微粒的一点高阶运用。
　　“你们看，这是水能量。”
　　“正常情况下，我们协调过来的水能量是只有颜色的！”
　　“所以。”
　　“这就需要水能量以一种全新的结构的形态呈现，才能变成雨……这是风，风形成，需要以这种结构……”
　　王叔不断讲解。
　　懂了。
　　韩峰大致明白了。
　　染色是单纯的将其他能量绑架过来冲门面，类似于大学讲座叫来的大一新生，领导一看下面密密麻麻很热闹就可以了。
　　而天气呢？
　　则是需要将这群绑架过来的学生利用起来。
　　有的扫地。
　　有的擦桌子。
　　有的擦黑板。
　　当然。
　　这种坑爹的东西，在大学一般叫社团。
　　许久。
　　随着王叔讲解的深入，韩峰算是全弄明白了。
　　天气技术就是染色技术的进阶。
　　每一种元素，每一种天气，每一个种环境，还有各种稀有天气，罕见的遗迹环境，都需要学习！
　　风暴雨雪，那只是基础。
　　有的仅仅需要协调一种元素，有的需要协调好几种元素。甚至，在遗迹中，存在很多现实中不存在的天气。
　　比如——
　　冰冻火风暴。
　　等等。
　　而所谓的‘协调之力’的提升，其实也仅仅只是假象。
　　因为学习了高端技术，更高效率的使用了这些协调之力，从而造成了一种协调之力提升的假象。
　　而实际上呢？
　　协调之力从不会改变。
　　只有你本身的实力提升，协调之力才会微弱的提升！
　　正如沈河师父所测的，你每拥有一百份沙尘之力，才会拥有一份其他元素的协调之力。
　　当然。
　　在王叔的讲解中……
　　“这是我们沙尘之力独有的特性！”
　　“也只有所有元素能量中，最温和最不会跟其他元素冲突的沙尘之力，才会有如此殊荣！”
　　王叔很是骄傲。
　　温和……
　　韩峰叹口气。
　　于是。
　　在王叔凝聚沙盘天气出来，举例讲解的时候，韩峰尝试用神念沙盘重演了一次王叔的沙盘天气。
　　嗯……
　　很好。
　　那一堆裹挟元素微粒的沙尘之力，正好一百个！！！
　　整整齐齐！
　　所以。
　　如果他没理解错的话——
　　这个所谓的‘每拥有一百份沙尘之力，才会拥有一份其他元素的协调之力’，居然是因为‘需要一百个粒子绑架人家一个元素微粒’！！！
　　所谓的百分之一，竟是这么来的！
　　就TM离谱。
　　……
　　许久。
　　课程结束。
　　王老师让大家自由练习。
　　然而。
　　有些人却非常不满意。
　　他们也是花了沙币过来学习的！
　　当然。
　　跟那些普通的萌新沙盘师不一样，他们来这里，是想看看所谓能教出韩峰这种天才的教学理念呢！
　　结果呢？
　　这个王建材的水平太过浅薄。
　　还不如他们呢！
　　“果然……”
　　一位沙盘师冷笑，“这王建材不过如此！”
　　“倒也无妨。”
　　他同伴摇摇头。
　　这个王建材讲的虽然一般，但是作为萌新沙盘师的启迪，讲讲E级的低级技术，倒也没什么问题。
　　毕竟。
　　太深奥的萌新也听不懂啊。
　　“对学生是没什么影响。”
　　那位沙盘师冷笑，“但是对我们影响可大了！今天这王建材开课，我们培训机构的人直接少了一半！”
　　“人家也只是上一堂课而已。”
　　同伴哭笑不得。
　　“那以后他再来呢？天风城沙盘师就这么多，培训机构的蛋糕就这么大，他多来几次大家都不用活了。”
　　“你的意思是……”
　　同伴眉头紧皱。
　　“想想办法。”
　　那位沙盘师冷笑，“让他彻底滚出培训界！”
　　“这样不好吧。”
　　同伴摇摇头，“大家各凭本事，你教得好，学生自然就来了，没必要弄一些乱七八糟的手段。”
　　“我这也是各凭本事啊。”
　　那位沙盘师冷笑一声，“他王建材有本事赢了我，我就服他！”
　　说完。
　　他猛然站了起来。
　　“同学。”
　　“有什么问题吗？”
　　王叔微笑。
　　“老师。”
　　那位沙盘师冷笑，“我们花了钱，是希望真正的前辈授课，而不是一个卡在E级很多年无法突破的废柴超能者。”
　　“你什么意思？”
　　王叔脸色微变。
　　“我的意思。”
　　那位沙盘师一字一顿，“就是，你！不！配！”
　　哗——
　　会议大厅一片哗然。
　　沙盘师们猛然瞪大眼睛。
　　沙盘师作为一个辅助职业，大家并没有寻常超能者那么暴虐，此时都有些茫然的看着这突如其来的场面。
　　好好的……
　　怎么就闹起来了？
　　还有。
　　人家王老师不是浸淫数十载……
　　“这样。”
　　那位沙盘师冷笑，“我也不管你是不是真的浸淫数十载，咱俩比一下如何凝聚天气如何？”
　　“哦……”
　　“就你刚才传授的小雨天气。”
　　“很简单。”
　　“很朴素。”
　　“就让我们来看看，同样规模的能量，谁制作的雨量更大，谁的技术协调之力运用的更好如何？”
　　说着，那位沙盘师上前。
　　于是。
　　众目睽睽之下。
　　他开始凝聚沙盘。
　　嗡——
　　沙盘凝聚。
　　他当着所有人面前动用了E级初阶的能量，然后施展了‘天气技术-小雨’，转瞬间，沙盘之中小雨降临。
　　沙！
　　沙！
　　小雨落地。
　　沙盘瞬间变得雾蒙蒙的。
　　雨水落地传来脆生生的声音，很是动听。
　　这是小雨。
　　而且——
　　绝非是普通入门者的天气技术。
　　王叔扫了一眼就知道，这绝对是远远超过自己的水准，对方对细节的把握，对能量的控制，远超自己！
　　此人——
　　绝非普通沙盘师！
　　“该你了。”
　　沙盘师冷笑。
　　“我……”
　　王叔脸色有些难看。
　　他抬起头，看到了无数张好奇看来的目光。
　　他知道。
　　如果这一次失败了……
　　于是。
　　他咬咬牙，准备开始。
　　然而。
　　就在这时。
　　一个熟悉的声音忽然传来，“不如，让我来吧？”
　　韩峰？
　　王叔眼睛猛然瞪大。
　　“你又是谁？”
　　沙盘师疑惑。
　　“一个学生。”
　　韩峰微微一笑，“我只是在想，我们今天课程这么多人，如果人人都来挑衅王老师，我们还能不能上课了？”
　　“所以。”
　　“不如让我来试试？”
　　韩峰微笑，“我还今年十八岁，这天气技术，也是刚刚课堂上学会的，目前也算是浸淫了足足十分钟……”
　　“学会？”
　　“听他的课？”
　　那沙盘师乐了，他看了看韩峰的年龄，冷笑道，“那你来，我倒要看看，你一节课能学出什么玩意来！”
　　“好。”
　　韩峰看向王叔，“老师，我还不太熟练，天气结构图给我参考一下？”
　　“好。”
　　王叔匆忙拿出小雨天气的水元素结构图。
　　“这是小雨天气。”
　　“你只要施展能力去感知，就能朦胧的感知到水能量，按照这天气设计图中的结构图去施展就可以了。”
　　王叔如此说道。
　　“好。”
　　韩峰微微点头。
　　他好奇的看了一眼雨滴的形成。
　　所以，只需要水能量排列成这种结构，就会变成小雨降临，这应该算是水元素的初级运用吧？
　　于是。
　　韩峰记住以后，开始尝试。
　　只是。
　　当他利用沙尘之力裹挟水元素能量的时候，当他在神念沙盘中感知这一期的时候，忽然眉头紧皱。
　　因为他发现这种绑架方式太笨拙了……
　　你看看。
　　一百个沙尘之力，才能够绑架人家一个！！！
　　为哈？
　　因为你必须把整个水元素微粒全部包裹住，将它的特性都给埋了，才有可能让它跟你配合！
　　所以。
　　在‘小雨’天气的施展过程中，一颗水元素能量微粒的运动轨迹是这样的。
　　1、一百个沙尘之力微粒涌现，裹挟着一颗水元素微粒。
　　2、将裹挟的水元素微粒，送到沙盘的天空。
　　3、按照小雨的结构让水元素微粒融合，形成小雨的形式。
　　4、等需要小雨落下的时刻，它们在相应位置释放了裹挟的水元素微粒。
　　5、一百颗沙尘之力回归，再次寻找下一个水元素微粒。
　　如此往复。
　　不断的重复，最终形成小雨。
　　这就是沙盘天气。
　　嗯……
　　韩峰看了。
　　他体内的所有沙尘之力，就是这么干事儿的，所以协调之力的上限，才会卡在百分之一这个节点。
　　因为真的是上限！
　　“太蠢了！”
　　韩峰叹息。
　　元素微粒这种东西，果然只会凭借本能运动！
　　若是他不知道也就算了，眼下既然知道了，自然不会让它们继续这样运动，不就是绑架么？！
　　于是。
　　韩峰重新调整体内的沙尘之力微粒。
　　嗯……
　　他将体内的沙尘之力分为了四份。
　　一批沙尘之力，只负责裹挟能量。
　　一批沙尘之力，只负责送上天空。
　　一批沙尘之力，只负责将水元素微粒结构整合。
　　一批沙尘之力，只负责定时定点释放元素。
　　唔……
　　应该可以了。
　　韩峰勉强优化了绑架流程。
　　然后……
　　刷！
　　韩峰出手了。
　　嗡——
　　沙盘中一片沉寂，过了足足十秒，才出现几滴几乎看不见的水滴，试探性的滴落在了沙盘之中。
　　那挑衅的沙盘师，顿时忍不住笑出声来。
　　“就这？”
　　“这TM还没我漏的尿多呢！”
　　“……”
　　其他人也是面面相觑。
　　这就是刚刚学到的天气技术？！
　　怎么……
　　感觉不太对？
　　“来。”
　　“我今天你到要看看，你这小雨天气能有几滴。”
　　那沙盘师笑了。
　　这简直是送上门来给自己打脸的！
　　“来来来……”
　　“我给大家数数！”
　　“我让大家看看，这个所谓的王老师传授的小雨，到底有几滴！”
　　说着。
　　他还真就将脑袋伸到了沙盘中，很仔细的数着地面上的雨水。
　　“一滴……”
　　“两滴……”
　　“三滴……”
　　“四滴……”
　　“很好，一共就五滴！”
　　“说实话，要不是我数的快，雨水都蒸发了！！！”
　　然而。
　　就在这个瞬间，一抹蓝色闪过。
　　“又来了？”
　　那人嘲讽，“这雨滴看着挺大，我就给你算两滴……”
　　然而。
　　话音刚落。
　　一抹晶莹剔透的蓝色绽放。
　　那位沙盘师没来得及反应过来，就感觉到一股澎湃而又带有冲击力的水流猛然从沙盘上空降临！
　　哗！
　　哗！
　　恐怖的水流量冲刷而下。
　　那位正在数着水滴，还没来得及移开脑袋的沙盘师，愣是被突然涌现的水流直接灌满了……
　　嘴巴。
　　喉咙。
　　还有身体。
　　……


第六十五章 卷起来了！
　　？？？
　　所有人都懵了。
　　这……
　　这是啥？！
　　刷！
　　刷！
　　人们眼睁睁的看着那暴雨降临，将那位沙盘师灌满，塞满，填满，半天都没回过神来。
　　直到那位沙盘师双目瞪大，开始疯狂的挣扎……
　　“不好！”
　　“快！”
　　“救人。”
　　“他溺水了！”
　　人们匆忙救人。
　　甚至有人直接叫了救护车来。
　　沙盘师终究不是战斗型职业，身体素质一般，所以当这股洪流出现以后，这沙盘师当场就歇菜了。
　　“……”
　　沈河欣慰。
　　终于……
　　看到比自己还蠢的人了！
　　上次听韩峰说过，在他这里犯蠢的，一个是他沈河，一个是土元素协会的大弟子，而现在嘛……
　　又多了一个。
　　真把韩峰当沙盘师？
　　怎么死都不知道！
　　而此时。
　　医护人员赶来，“怎么回事？”
　　“溺水了。”
　　？？？
　　医护人员顿时满脸问号。
　　他看了看周围干爽的环境，又看了看只有这个沙盘师身下湿漉漉的液体，还混合着奇怪的味道。
　　？？？
　　这是被自己的尿溺水了？
　　……
　　许久。
　　人救回来了。
　　那位沙盘师脸色苍白虚脱的躺在讲台上，颤颤巍巍的指着韩峰，愣是一个字都没有说出来。
　　哦……
　　喉咙呛到了还没缓过来。
　　“不好意思。”
　　韩峰有些惭愧，“我没想到有人会这么蠢去沙盘中接水……”
　　“你……”
　　那位沙盘师气得颤抖，缓了缓以后，才用沙哑的语气说：“你肯定是作弊！你绝对动用了E级以上的能量，不然根本不可能……”
　　然而。
　　他同伴忽然戳戳他。
　　“？”
　　他有些疑惑的回头。
　　“人家只有E级初阶，想用更高的也用不出来。”
　　同伴提醒到。
　　“……”
　　那位沙盘师顿时沉默。
　　而此时。
　　就连王叔都有点惊奇的看看手中的技术结构图，确认上面是‘小雨天气’，而不是传闻中的‘特大暴雨’。
　　再说。
　　特大暴雨需要的能量，E级初阶也不够啊！
　　“你应该不是学生吧？”
　　韩峰忽然开口。
　　而此时。
　　人群中，有人眼尖认出来他，“他好像是野亚培训机构的培训讲师！我以前去他们那里上过课！”
　　“哦~”
　　人们顿时恍然。
　　难怪……
　　“居然是来踢馆的！”
　　“都说讲师盼着死同行，没想到是真的！”
　　“太不要脸了！”
　　人们唏嘘不已。
　　你踢馆也就算了，关键你还踢输了！！
　　你一个培训机构的堂堂讲师，居然比不过人家一个刚刚在王老师这里学到十分钟的学生！
　　你说说。
　　你还有什么脸面踢馆？！
　　许久。
　　那位沙盘师在一片哄闹声中被医护人员抬走了。
　　而那些听课的沙盘师们，此刻也开始研究，为什么人家那位学生的天气技术，竟能够如此强大！
　　莫非。
　　是王老师的课程中有什么秘密？
　　于是。
　　大家翻来覆去的学习。
　　测试。
　　最终。
　　每个人都有了不小的进步。
　　……
　　许久。
　　课堂结束。
　　王叔有些欣慰，“要下课了，大家有什么要问的？”
　　“可以问一些韩峰的事情吗？”
　　有人弱弱举手。
　　刷！
　　众人顿时来了精神。
　　他们对天风城最近崛起的这个人物，也充满好奇。
　　“咳。”
　　王叔有些心虚的看了一眼韩峰，“你们问，我知道的就告诉你们。”
　　“老师，韩峰真的是天才吗？”
　　“老师，听说韩峰可以打败同阶段超能者是真的吗？”
　　“老师，您打过韩峰吗？”
　　人们激动不已，王叔一一回答，然而，随着时间的进展，学生们问的问题也越来越离谱了。
　　“老师，韩峰有女朋友吗？”
　　“老师，您知道韩峰和谭姑娘的关系吗？”
　　“老师，听闻韩峰和谭姑娘半夜……”
　　……
　　“停！”
　　王叔擦擦汗。
　　“那个。”
　　“感谢大家的热情支持。”
　　“今天的课程算是结束了，以后有缘再见哈。”
　　王叔收拾东西准备跑路。
　　然而。
　　就在这时。
　　一个小男孩，弱弱举起手，有些害羞又胆怯的问道，“老、老师，我、我能问、问一个问题吗？”
　　“……”
　　王叔叹口气，“不能问关于女朋友的。”
　　“嗯。”
　　小男孩点点头。
　　“说罢。”
　　王叔沉声道。
　　“那个……”
　　小男孩充满羞涩，“您知道韩峰有男朋友吗？”
　　王叔：？？？
　　韩峰：？？？
　　我TM……
　　片刻。
　　师徒俩落荒而逃。
　　……
　　许久。
　　两人回到城建局。
　　得益于那位沙盘师的捣乱，王叔这堂课获得了惊人的效果。
　　那些人为了达到韩峰的水准，每个人都在疯狂的练习天气技术，所有人水准都有了小幅度提升！
　　还有。
　　因为韩峰的暴雨沙盘，王叔的课堂评价也有了一个超高的分数！
　　从此。
　　王建材这三个字，也算是有了一定威望。
　　甚至。
　　沙盘师协会还给王叔补了一个高级培训资格证书，对这一场公开课的结果表示了绝对的肯定！
　　“我竟成了高级培训讲师？”
　　王叔震撼。
　　“这是您该得的。”
　　韩峰微笑。
　　“看来我真要恶补一些讲师课程了。”
　　王叔面露喜悦。
　　他很清楚自己的水准，今天若不是韩峰来，怕是已经凉了！所以，为了稳住自己的身份，他必须深入学习。
　　“您怎么会答应他们上课？”
　　韩峰好奇。
　　“嗨。”
　　“这两天不是在帮你准备天气资料么。”
　　王叔有些不好意思，“正好他们叫我上课，我看资料也准备的差不多，干脆就答应了下来。”
　　韩峰哑然。
　　所以……
　　不是王叔正好讲到了他需要学习的天气，而是王叔就是为了给他准备了课程，顺手去去上了一堂课！
　　“哦，对了。”
　　王叔笑道，“培训给的钱，我让他们转到那张卡里，你就继续用吧。”
　　“王叔。”
　　韩峰摆摆手，“其实不用……”
　　“不用啥？”
　　王叔翻个白眼，“你现在欠了多少外债心里没数儿？你真要自己还，怕是一辈子卡在这里了！”
　　“好好修炼就是了。”
　　“你借的钱，我回头想想办法。”
　　“如果真有心，等你以后赚大钱了再还给我。”
　　说完。
　　“是。”
　　韩峰老实收下。
　　而这时。
　　王叔才想起天气技术的事儿，“你那个下雨是怎么回事儿？”
　　“流水线！”
　　韩峰如实说道。
　　然而。
　　很可惜。
　　在沙盘师的眼中，他们根本无法看到那些协调之力，只是很笼统用感知和裹挟的方式去操作的。
　　分离？
　　分工？
　　流水线？
　　不存在的！
　　所以。
　　韩峰给王叔描述了几遍，王叔也没听明白。
　　或者。
　　就算是听明白了，他也看不懂。
　　因为没有韩峰的‘神念之力’和‘神念沙盘’，他根本无法捕捉到那些微小的其他元素能量微粒！
　　沙盘师能感知的，只有沙尘之力的微粒。
　　“没事。”
　　王叔沉声道，“这应该是你的天赋优势。”
　　他记得之前那些前辈说过，韩峰的元素感知非常敏感，远远超越寻常人，不然当初也无法击败谭梓豪。
　　“好好修炼！”
　　“我等着你崛起的那一天！”
　　王叔拍拍韩峰的肩膀，飘然离去。
　　……
　　“真羡慕你。”
　　沈河感慨万千。
　　他身边若是有这样一位老师，他何至于会在韩峰这儿翻车？
　　“你不是有师父么？”
　　韩峰瞅了他一眼。
　　“我只有一个师父，人家又不是只有一个徒弟。”
　　沈河叹气。
　　“哦。”
　　“又卷起来了。”
　　韩峰惊奇。
　　啧啧。
　　你说你们兄弟内卷也就算了，到了师门又是弟子内卷……
　　“这叫竞争。”
　　沈河面无表情。
　　什么卷不卷的，真难听。
　　再说。
　　如果按照你这个逻辑，刘家呢？
　　“刘家三兄弟可是很和谐，兄弟情深，你说说，他们是什么卷？”
　　沈河冷笑。
　　“刘家……”
　　韩峰沉吟片刻，“从年轻后母的角度来分析的话……父子内卷？”
　　沈河：？？？
　　……


第六十六章 神秘男友
　　天风城。
　　城建局。
　　韩峰看了一眼王叔给他的那张卡，里面有一笔非常丰厚的资源，难怪王叔考虑到可能会翻车还要去授课。
　　这钱……
　　“我建议你拿了。”
　　沈河淡淡地说道，“你不拿，你老师更难受，再说，你现在这修炼速度，估计用不了多久就报恩了。”
　　“嗯。”
　　韩峰明白。
　　以前他担心生死线，担心生命力消逝，不敢接受他人好意，现在嘛……
　　足足一年！
　　就算真有问题，他也能在翻车前给王叔一个交代。
　　所以。
　　韩峰想了想，也很干脆的提取了一些资金，开始修炼。
　　目标——
　　天气技术！
　　他现在学会的只有一个小雨——水元素的某种结构运用。
　　想要将天气技术彻底掌握，他需要将所有的天气技术全部学习一遍，所有元素微粒了解一遍！
　　如此。
　　才有可能融会贯通！
　　而设计图嘛，自然就是王叔自创的——‘变色沙盘’了，那个可以根据天气的变化而变色的沙盘！
　　这东西没有实际意义，但是教育意义很强大。
　　韩峰仔细算过了，如果他能够成功将这个沙盘中的所有技术掌握，就算是真正的掌握了天气技术！
　　“你学这个有啥用？”
　　沈河茫然，“让自己变的更色？”
　　？
　　韩峰翻个白眼。
　　他学习的目的，自然是为了神念沙盘！
　　现在的神念沙盘太单调了，他以神念之力推演模拟，提升的效果也渐渐微弱，现在几乎为零。
　　如果将神念沙盘理解为数学公式……
　　现在的神念沙盘就是加减乘除。
　　太简单了！
　　简单到，就算再复习也没有任何意义，所以没有提升。
　　但是。
　　如果加入新的东西……
　　二元一次方程啊，函数啊之类的东西……
　　他就能有新的进步。
　　韩峰肯定，学习天气技术，会提升沙尘之力，再通过神念之力演化，会让自己的神念之力和神念沙盘一起提升。
　　一举三得！
　　因此，下一个目标——就是完全掌握天气技术！
　　嗡——
　　韩峰尝试制作了‘变色沙盘’。
　　沙尘凝聚。
　　仅仅坚持了两秒，轰然崩裂，完成度仅仅只有2%——这还是韩峰优化了绑架技术的基础上呢。
　　看来。
　　想要真正完全掌握天气技术，需要一段时间的训练。
　　于是。
　　韩峰再一次开始了自己的训练。
　　一天。
　　两天。
　　……
　　时间。
　　悄然而逝。
　　韩峰沉浸在‘变色沙盘’中，进步斐然。
　　2%……
　　3%……
　　5%……
　　韩峰高速进步中，他能够清晰的感觉到，那停滞了许久的神念之力，开始缓缓提升。
　　只是。
　　伴随着实力的提升，资源的消耗，也非常恐怖。王叔留给他的培训资源怕是也坚持不了太久。
　　好在。
　　这个时候。
　　何远洋那边传来了好消息——
　　得益于韩峰跟沈河的一战，韩峰人气再一次大幅度提升，第二批‘峰踏梓豪’的手办销售大获成功！
　　“给。”
　　“这是第二批的钱。”
　　何远洋将资金转给韩峰，感觉自己腰板都比以前直了。
　　哼哼。
　　老爹总说他不是做生意的料，怎么可能，他何远洋随便灵机一动，那都是大红大火的生意！
　　“没遇到什么问题吧？”
　　韩峰也很满意。
　　有了这笔钱，他可以轻松不少。
　　“那当然。”
　　何远洋自信，“最开始是最艰难的，遇到各种各样的问题，不过你们沙盘师协会的风气真好，有一个叫什么09前辈的大佬，居然不藏私，公开指导，把褪色的问题解决了，不然会有大麻烦。”
　　韩峰：“……”
　　“至于后面嘛……”
　　“第三批已经预定出去了。”
　　何远洋精神振奋，“很快我们就能再收益一批，到时候，哼哼，我们两个都能以最快的速度踏入D级！”
　　“哼哼！”
　　“什么周玉风！什么谭梓豪！都会被我们骑到身下！”
　　“要什么有什么！”
　　“整个天风城只有我们两个超级天才！”
　　何远洋霸气，“到时候，就算是谭家反对你跟谭姑娘在一起，我们也有资本跟他们对抗了！”
　　韩峰：？？？
　　这跟谭姑娘有个毛线关系？！
　　“哦，对了。”
　　何远洋说到这里，忽然想起一件事，“我给你说，我们圈子里最近发生了一个贼好玩的事情！”
　　“云中天听说过吧？”
　　“天风城巨头千石集团的掌舵人。”
　　“听说啊。”
　　何远洋神秘兮兮地说道，“云家那位一直很低调的富家大小姐，跟一个神秘男人走到一起了！”
　　“哦。”
　　韩峰反应平平，这没什么可以吐槽的吧？
　　他虽然对二代圈子不了解，但是对娱乐的圈子了解啊，什么偷偷扔个娃惊艳你之类的大场面都见识过了！
　　区区一个八卦有什么瓜吃。
　　没有丝毫的爆点。
　　什么时候这位富家小姐和两个男人一起走了那才叫爆点。
　　比如——
　　刘家。
　　他那本小文现在还在阅读榜榜首挂着呢。
　　“你不懂。”
　　何远洋低声道，“云家就这么一个姑娘，宠爱的很，可以说千石集团以后所有家产都是这位云姑娘的。所以，天风城几乎所有叫的上名字的青年才俊，都希望自己能跟云姑娘走到一起。”
　　“所以……”
　　“嘿嘿。”
　　“那个男的估计要遭殃了。”
　　“据说天风城无数人都在查询那个男人的信息，如果被找到……嘿嘿，估计少不了一顿毒打。”
　　“也有可能更严重！”
　　“据说执法者都惊动了，也在查找，他们是希望能保护那个人……”
　　何远洋八卦兮兮。
　　好吧。
　　韩峰哭笑不得。
　　好家伙，你们堂堂超能者圈子，怎么弄得跟娱乐圈似的？！
　　什么云家姑娘……
　　什么富家小姐……
　　呵。
　　幼稚。
　　如果他将来有一天，需要臣服在世俗之下的话，那也是谭家姑娘的茶叶，而不是什么云家姑娘！
　　哎。
　　现在的人啊……
　　太过虚荣。
　　你瞅瞅，搞的跟小丑似的，最后可能还会翻车！
　　韩峰唏嘘不已。
　　不过。
　　韩峰倒是奇怪一点，“人家云家小姐不至于自家男人都保不住啊，他们敢乱来，小心被人家打回去。”
　　“这就是好玩的地方。”
　　何远洋幸灾乐祸，“听说那个男人太拉胯，云中天没看上，逼迫自家姑娘跟那个男人分手了！！！”
　　“嘿嘿。”
　　“所以那些人才有胆子找麻烦。”
　　“听说云中天连面都不想见那个男人，直接让助理给给那个男人转了一笔分手费！”
　　“啧啧……”
　　“最有意思的是，那个男人真要了，你敢信？！”
　　“哈哈哈，我都佩服！！！”
　　“真想知道这个男人是谁啊……”
　　“我辈楷模啊。”
　　咦？
　　哎？
　　韩峰表情逐渐凝固。
　　云家小姐，男人，分手费，转账……
　　等等。
　　这剧情为什么听起来越来越耳熟？
　　“那个。”
　　韩峰忽然想到什么，小心翼翼问道，“你说的这个云家，这个千石公司，是做什么的？”
　　“能量资源啊！”
　　“天风城大半能量资源都是他们提供的。”
　　“哦……”
　　“你们城建局应该也是。”
　　何远洋随口说道。
　　啪！
　　韩峰腿一软，差点没摔倒。
　　分手费！
　　神秘的男人！
　　低调的云家姑娘！
　　甘梨娘！
　　原来那个所谓的云家小姐，竟然是资源部的小妹！所以，那个神秘男人……那个小丑……
　　竟是他自己！
　　草！
　　韩峰脸登时就绿了。
　　尤其是——
　　当他听说那群试图灭了他的人里面，有F级超能者、E级超能者，甚至可能还有D级超能者的时候，彻底方了。
　　这，就是青春的代价吗？
　　哭了。
　　“老韩。”
　　“你咋不说话了？”
　　何远洋疑惑。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　许久。
　　他一声叹息，“老何啊，你说，如果哈，我只是说如果，很不巧我就是那个神秘男人的话……”
　　？？？
　　何远洋眼睛猛然瞪大，一脸雾草。
　　“你……”
　　“你TM是什么牲口！”
　　何远洋忍不住爆了粗口。
　　好家伙。
　　这才多久？！
　　一个谭家姑娘，一个云家姑娘……
　　天风城的天才一个没拿下的优秀姑娘，就被韩峰这么撩一下的全部勾搭走了！
　　怎么。
　　你韩峰是要在天风城开后宫不成？！
　　“误会吧。”
　　韩峰苦笑，大致说了一下当时的情况，何远洋听完以后，也是哭笑不得，还能有这种事情？
　　不过。
　　说到分手费这事儿，何远洋忽然灵机一动，“韩峰，我有个主意……”
　　“闭嘴！”
　　韩峰脸一黑，就知道你丫肯定能想到这茬。
　　“……好吧。”
　　何远洋充满遗憾。
　　他这边可是有天风城所有大小姐的联系方式！韩峰又拥有得天独厚的一个户口本只有一个人的优势！
　　他们联合，那绝对是双剑合璧，为所欲为！
　　“总之……”
　　“你要小心些。”
　　何远洋提醒韩峰。
　　“我知道了。”
　　韩峰苦笑。
　　许久。
　　何远洋又忙碌自己的生意去了，韩峰则是茫然的看着天空。
　　“看不出你还有这本事。”
　　沈河幸灾乐祸。
　　他这才跟了韩峰几天，就听到两个绯闻女友了。
　　一个云姑娘。
　　一个谭姑娘。
　　啧……
　　“天风炮王啊！”
　　沈河惊叹。
　　“……”
　　韩峰冷冷看了他一眼，“找冲？”
　　刷！
　　沈河闭嘴。
　　许久。
　　韩峰沉吟片刻，决定还是先把钱还了。
　　嗯……
　　何远洋转给自己的资金还是足够还钱的，先还了吧，不然的话，他可能还没活到生死线发动人就没了。
　　“哎？”
　　资源部小妹一脸茫然，啥意思？
　　“咳。”
　　“其实……”
　　韩峰咳嗽一声，“我跟你父亲有那么一点点交易。”
　　交易？
　　韩峰怎么会跟自己父亲有交易？
　　父亲又不喜欢男的。
　　咦？
　　等等。
　　上次……电话……
　　资源部小妹很快回过神来，“你就是那个拿了我爸分手费的人？！传闻中……我的神秘男友？！”


第六十七章 世道无常
　　“抱歉！”
　　韩峰很是愧疚，“我也没想到，我居然是你男朋友。”
　　？？？
　　资源部小妹茫然。
　　她长这么大也是第一次经历如此离奇的对话！就算韩峰当面承认了，她也是恍恍惚惚。
　　啊这……
　　这是怎么联系到一起的？
　　云家的生活、自己在这里朴实的生活，两个忽然融合到了一起，就变得很撕裂的虚幻感。
　　尤其是——
　　韩峰仅仅问她要了一个电话号码，就成了自己传闻中的男朋友……
　　这两天听到传闻的时候，她还以为是谣言呢，没想到居然是真的！
　　等等。
　　好像还是谣言！
　　“你怎么做到的？”
　　云姑娘眨眨眼睛，充满好奇。
　　“我也不知道。”
　　韩峰挠挠头，“我当时只想给你父亲打电话，希望得到一笔天赋投资，不知道怎么就成了这样……”
　　“啊~”
　　云姑娘忽然想起父亲这两天似乎沉迷家庭苦情剧。
　　很好。
　　真相大白。
　　“这钱在我手里也不知该怎么办。”
　　韩峰叹息，“直接转给你父亲吧，怕他误会我对你纠缠不朽，再收拾我……所以我想了几天，还是决定直接给你。”
　　说着。
　　韩峰给云姑娘发了转账。
　　沈河：→_→
　　可以啊小伙子伪装的不错。
　　“嗯。”
　　云姑娘倒也没怪他。
　　毕竟两人在城建局经常能见到，她对韩峰还是有些了解的。
　　韩峰这个人虽然没什么钱，也没什么本事，实力也很弱，有些不务正业，没什么女人缘，有些钢铁直男，注孤生，还不近人情，但是人品还是不错的。
　　不过。
　　韩峰一直有个疑惑。
　　“云姑娘，你爸爸怎么知道我名字的？”
　　韩峰问道。
　　“还能为什么？”
　　云姑娘无奈，“城建局他安排了人手的。”
　　“人手？”
　　韩峰挠挠头，城建局就这几个人啊，谁会做这种事……
　　等等。
　　韩峰忽然回过神来。
　　莫非……
　　张叔？！
　　想想他忽然知道了云家姑娘隐藏的身份，忽然开始撮合他俩，又忽然神神叨叨的表情……
　　很好。
　　韩峰叹口气。
　　这波是肥水不流外人田。
　　算是半个监守自盗。
　　“张叔啊……”
　　韩峰叹口气，说出了自己的猜测。
　　“唔……”
　　云姑娘若有所思，“所以你当时知道张队长想撮合我们还躲着我？”
　　韩峰：∑(っ°Д°;)っ
　　姑娘！
　　过去的事情咱不要提了好么？！
　　当时……
　　咳。
　　“总之。”
　　“我就是来还一下钱。”
　　韩峰擦擦汗，“还有，这件事突然流传出去，说不定有什么猫腻，对咱俩声誉都不好，最好还是解决一下。”
　　“我、我先撤了。”
　　韩峰心虚的跑了。
　　“唔……”
　　云姑娘好奇的看着他离去，若有所思。
　　张扬当时撮合她和韩峰，她也是纯粹好奇所谓的相亲是什么，没想到韩峰根本没给她这个机会。
　　当时她还生气了很久。
　　现在看来，至少证明了一件事——韩峰是一个一门心思都在修炼上的很有上进心的年轻人……
　　嗯，倒是有趣。
　　不过。
　　就在云姑娘思考的时候，父亲电话打来。
　　“爸？”
　　云姑娘接通电话，一阵好笑，“我告诉你，我跟韩峰没什么关系，就是单纯的误会，你转给人家的钱，人家都转给我了。”
　　“哦？”
　　云中天有些意外。
　　“您少看点苦情剧！”
　　云姑娘哭笑不得，“我跟韩峰真没关系，上次我们队长撮合我和韩峰在一起相亲，人家直接拒绝了都。”
　　“哦？”
　　云中天不高兴了，“他区区一个沙盘师居然看不上我女儿？！不行，回头我一定要好好找他聊聊……”
　　“爸！”
　　云姑娘脸一黑。
　　您这是什么毛病？
　　传闻她跟韩峰在一起吧，您逼着人家分手。她没有跟韩峰在一起吧，您又觉得人家看不上她是羞辱……
　　真的是……
　　“你真没关系？”
　　云中天叹息。
　　“您放心。”
　　云姑娘哭笑不得，“我跟韩峰真没任何关系。”
　　“唔……”
　　云中天若有所思，“不是韩峰的话，是不是何家？”
　　哎？
　　云姑娘茫然，这跟何家又有什么关系？
　　“你不知道？”
　　云中天也很迷惑，“刚才有个叫何远洋的小伙子，打电话给我，问我要分手费，所以我才打过来问问你。”
　　云姑娘：？？？
　　……
　　而此时。
　　城建局。
　　韩峰长舒一口气。
　　云姑娘的事情，解决了，想必云姑娘跟他父亲说清楚以后，应该也就没有人找那个神秘男人了吧？
　　然而。
　　下午。
　　韩峰打听了一下，脸都绿了。
　　——听说云家小姐的那位神秘男友不甘心就此放弃，又把分手费退了回来，打算重新跟云姑娘在一起。
　　——据说云家小姐公开表示与此人无关。
　　——听闻云家已经不管这事儿了。
　　所以。
　　那些人决定：既然没人管了，更要打一顿了！
　　毕竟。
　　在他们这些人竞争云姑娘的时候，差点被这家伙一个背刺直接把云姑娘抗走，他们光想想都感觉绿油油的……
　　因此。
　　“找！”
　　“必须找出这个家伙！”
　　“我听说谁家那谁刚回来，极有可能……”
　　人们在社区热议。
　　韩峰：？？？
　　云姑娘你到底是怎么处理的啊喂？！
　　算了。
　　这种事情他又不好意思再找过去，再说，这些人都是有钱的二代，不至于为了韩峰舍命相搏。
　　“你确定不管？”
　　沈河瞅了他一眼。
　　“怎么管？”
　　韩峰叹口气，“你也算是二代，对这种事有什么经验？”
　　“没……”
　　沈河想了想，“我对这种事情兴趣不大，不然以我的容貌，拿下几个姑娘还是手到擒来的。”
　　？
　　韩峰惊奇的看了他一眼，又看了看他现在的模样，“你倒是想，你现在有那功能吗？”
　　？？？
　　沈河大怒，“老子凭什么没有！我堂堂风沙之躯……”
　　刷！
　　它愤怒的扬起企鹅翅膀，想要来个展翅翱翔显示自己的阳刚，然后眼睁睁的看着翅膀如流云般消散。
　　软弱。
　　无力。
　　韩峰：“……”
　　沈河：“……”
　　许久。
　　沈河四十五度角仰望星空，双目含泪，原来，成为风沙之躯，第一个放弃的竟然是……
　　“没关系。”
　　韩峰也不好太打击他，“有我在，沙雕这事儿我擅长！以后你要是变回来，想要啥样我给你弄啥样！想要几个我给你弄几个！”
　　沈河：？？？
　　……
　　当夜。
　　韩峰如往常一样下班。
　　沈家姑娘的事儿，就先这样吧。
　　他其实并不怎么害怕，尤其是在这城市里，真以为他城区战神是白叫的吗？！
　　至于对方动用超能力……
　　呵呵。
　　沙尘礼炮伺候！
　　于是。
　　韩峰放心的回家修炼。
　　刷！
　　能量准备就绪，变色沙盘，开始修炼。
　　许久。
　　日常修炼完毕，韩峰沉沉睡去。
　　只是。
　　让他没想到的是。
　　当天夜里。
　　熟悉的时间，熟悉的出租屋，熟悉的房门口，来了一个熟悉的人，正对着那已经维修过一次的防盗门疯狂输出。
　　“韩峰！”
　　“给老子出来！”
　　“别躲在里面不出声，我知道你在家！”
　　“你有本事卖手办，你有本事开门啊？！”
　　一声声愤怒的咆哮。
　　？？？
　　沈河吓得腿都软了。
　　这大半夜的……
　　什么鬼？
　　“没事。”
　　“是谭梓豪。”
　　韩峰懒洋洋的从床上爬起来。
　　沈河：？？？
　　你为什么对一个男人大半夜来你房间能如此淡定？！
　　而此时。
　　砰！
　　砰！
　　谭梓豪已经撞破了防盗门，虎视眈眈的杀了过来，“韩峰，我已经知道了你跟何远洋的生意……”
　　轰！
　　一拳轰来。
　　“给你三成收益。”
　　韩峰淡淡说道。
　　刷！
　　谭梓豪挥舞的拳头顿时戛然而止。
　　三成？
　　等等。
　　他是那种缺钱的人吗？！
　　“区区三成……”
　　谭梓豪杀过来。
　　唔。
　　韩峰懒洋洋的拿起手机，亮出何远洋的转账分成界面，谭梓豪沙包大的拳头愣是没有挥下来！
　　雾草。
　　这收益……
　　“原来老子的手办这么受欢迎？！”
　　谭梓豪一愣一愣的。
　　“老何还是有点本事的。”
　　韩峰沉稳地说道，“现在他已经将品牌打到其他城市，现在‘峰踏梓豪’已经成了励志的最佳手办。”
　　“峰踏梓豪……”
　　谭梓豪很难受。
　　大家都是手办人物，凭什么韩峰是正能量他是反派？！
　　再说。
　　这点钱就像让他收此羞辱可能吗？
　　于是。
　　谭梓豪凶狠的一掌拍到韩峰面前，目露凶光，“老子要四成！”
　　“没可能。”
　　韩峰翻个白眼，“大家都是三成才好分，不然谁也不会服谁，最后分赃不匀……咳，总之会很麻烦。”
　　“不是还有一成么？”
　　谭梓豪疑惑。
　　“成本啊。”
　　韩峰叹气，“你不会以为没有成本吧？”
　　“哦……”
　　谭梓豪纠结片刻，从了。
　　于是。
　　原本的手办生意，从两人变成了三人，但是好消息是，何远洋终于不用鬼鬼祟祟的做生意了。
　　生意，又可以做大了！
　　许久。
　　生意谈妥了。
　　“真给我发钱？”
　　谭梓豪咧嘴一笑。
　　“当然。”
　　韩峰肯定，“下一批，我们三个都有！”
　　“好好好。”
　　谭梓豪兴奋。
　　他虽然脾气不好，但是人又不傻！
　　哼哼。
　　反正手办这种事儿，你又管不住，也不好查，听说‘峰踏梓豪’都已经有山寨版本出来了！
　　你怎么查？
　　所以。
　　与其每天闹心，还不如从韩峰这里分账，赚一大笔钱！
　　于是。
　　双方签订合同。
　　“以后我们就是合作伙伴了。”
　　韩峰叹气，“你总不能每次都这样冲进来吧？”
　　“不好意思。”
　　谭梓豪嘿嘿一乐。
　　有了资金合作，他现在看韩峰顺眼多了。
　　嗯……
　　他主动将撞歪的防盗门掰直了，硬塞了回去，又给韩峰盖上了被子，“你睡、你睡，下次分钱记得叫我就行……”
　　说完。
　　他起身离开。
　　然后看了一眼勉强才塞进去的门，想了想，干脆顺着窗户爬了出去，还顺便帮韩峰把窗户关上了。
　　韩峰哭笑不得：“……”
　　太真实了吧！
　　不过。
　　本就困兮兮的他也懒得纠结，一个翻身，就睡了过去。
　　……
　　只是。
　　没人知道。
　　手办的消息，谭姑娘也第一时间收到了消息。
　　她听说哥哥大半夜的找韩峰麻烦去了，也匆匆忙忙的赶了过来，然后，就看到了匪夷所思的一幕……
　　通过韩峰的窗户。
　　她看到房间内，一向暴躁的哥哥很温柔的帮助韩峰盖上了被子，那模样，比上次自己重病的时候他来照顾自己可温柔多了……
　　旋即。
　　哥哥似乎还怕走大门吵到韩峰，很熟练的顺着窗户爬了下去。
　　？？？
　　谭姑娘一脸茫然。
　　她看到了什么？
　　哥哥不是找韩峰麻烦的吗？！他俩平时不是水火不容的吗？还有，大半夜的两个人在这里……
　　忽然。
　　谭姑娘想起曾经在书中看过的一句名言——恐什么即深什么的。
　　此刻。
　　月明如昼，照亮了大地，但是不知道为何，谭姑娘心里有了一层灰蒙蒙的阴影。
　　这世道……
　　变了啊。


第六十八章 你好，沙雕
　　清晨。
　　韩峰随手消灭了起义，懒洋洋的起床。
　　“早啊~”
　　沈河挥挥企鹅手。
　　“你好，沙雕。”
　　韩峰回礼。
　　？？？
　　沈河大怒，“你凭什么骂人！”
　　“我说的是实话。”
　　韩峰语气幽幽。
　　“？”
　　沈河看看自己现在的模样，忽然泪目。
　　是啊。
　　他现在好像就是沙雕。
　　纯正的那种。
　　……
　　吃过早饭。
　　韩峰到了单位。
　　这两天，王叔在增强培训技术的同时，对自己的独有变色沙盘进行了认证，成为了专属沙盘！
　　只是。
　　这个名字吧……
　　据说，在王叔提交审核的时候，对方一致认为‘变色沙盘’这个名字容易引起歧义，不太正经。
　　因此。
　　沙盘的名字改成了‘天气沙盘’！
　　韩峰：“……”
　　他还是第一次听说沙盘不太正经的。
　　好在。
　　天气沙盘这个名字也不错。
　　于是。
　　韩峰就跟着王叔认真的修炼学习天气技术，从雨雪风霜到冰雷雾霾，每一种天气，每一种结构！
　　小雨，水能量呈现一种奇特的网格状。
　　大雨，水能量呈现一种更细密的网格。
　　小雪，水能量呈现波动的条纹状。
　　冰霜，水能量呈现诡异的菱形交织。
　　冰雹……
　　嗡——
　　水元素形态各异。
　　同样的水能量，变幻出无数种能量结构，变幻出无数种展现形态！
　　这，就是天气技术！
　　这，还仅仅只是水能量相关。
　　于是。
　　韩峰彻底沉浸其中。
　　刷！
　　刷！
　　韩峰一次次开始沙盘训练，天气沙盘的完成度，开始微弱的提升，就连神念之力也在提升。
　　嗯……
　　根据韩峰的预测。
　　当他完成天气沙盘，掌握了常规天气技术，当他以神念之力重新施展的时候，神念之力肯定会进入高速提升阶段！
　　到时候。
　　神念之力进入F级，指日可待！
　　想到这里，他更来劲了。
　　冲！
　　冲！
　　冲！
　　韩峰精神抖擞。
　　……
　　次日。
　　三天之期已到。
　　韩峰顺势提交了他人生中的第一份自创战技。
　　对此。
　　沈河一直保持鄙夷态度，人家领导对你诚心，你就诚心点不行吗？正常领导怎么可能提一些乱七八糟的东西。
　　许久。
　　领导们赶来，亲自尝试了韩峰的炮。
　　轰！
　　轰！
　　一声声巨响在训练室炸开。
　　“这效果……”
　　“这音量……”
　　领导们甚是满意。
　　当然。
　　在满意之余，他们还提了一点点微小的建议。
　　“整体不错，就是缺一些小细节。”
　　一号领导：“如果增加一些其他颜色，能在黑夜一下子显眼就更好了……”
　　二号领导：“是啊，如果有一些味道，能够作为导航指引就更好了……”
　　三号领导：“不错，如果能够不断闪烁，如同警示灯一样，就更好了……”
　　四号领导：“手里凝聚沙盘容易被发现吧？如果像屁一样蹦出来，会不会更有隐蔽性和杀伤力……”
　　沈河：？？？
　　雾草！
　　你们是真TM提啊！
　　当然。
　　最终。
　　碍于时间关系，领导们带着成果匆匆回去。
　　“你看。”
　　韩峰微微一笑，颇有一些饱经风霜的感慨，“你永远不知道你的老板会提出什么样的沙雕需求……”
　　当然。
　　后半句韩峰也没说。
　　那就是——
　　你永远也不知道你该怎么跟程序员解释你老板的沙雕需求。
　　不过。
　　想到这里。
　　他忽然明白产品经理存在的意义……
　　哦。
　　替老板挡刀的。
　　……
　　当天。
　　城建局总部就算来了一份E级资源大礼包。
　　一整桶能量液！
　　此外。
　　沙尘礼炮超能战技也正式开始销售！
　　得益于城建局的宣传和口碑，很多人第一时间购买，短短几天下来，超能战技给韩峰带来一笔丰厚的收益。
　　“唔，这钱……”
　　韩峰想了想，先把外债还了。
　　很好。
　　负担减轻了不少。
　　剩下的嘛……
　　韩峰想交给王叔，又被拒绝了，他想了想，也就没有再推辞，全部拿来冲刺天气沙盘的技术了！
　　暴力冲刺法是干嘛的？
　　那就是用来折腾的！
　　他难得有这么豪气的时候，不冲刺干嘛？！
　　于是。
　　韩峰将所有资源都砸在了天气沙盘上，随着一次次失败，一次次修炼，终于在资源耗尽之前全部学会！
　　至此。
　　天气技术，大成！
　　他也顺利的成为一个标准的造物级中阶的沙盘师！
　　哼哼！
　　韩峰随手一挥。
　　刷！
　　看着沙盘中风雨变幻，神鬼莫测。
　　那感觉……
　　爽爆了！
　　那么——
　　接下来，就是他最想做的事情。
　　韩峰一直很好奇，沙尘之力的突破会带来蜕变，那么神念之力的突破，是否会带来新的蜕变？！
　　如果这样……
　　他就拥有了双份寿命！
　　一份用来弥补自己损失的寿命！
　　一份用来增加自己未来的寿命！
　　所以。
　　现在韩峰最想做的就是——将神念之力冲刺到F级。
　　“唔……”
　　“现在神念之力应该可以提升了。”
　　刷！
　　光影闪过。
　　韩峰利用‘风之舞’的力量开始操控神念之力。
　　嗡——
　　神念之力的天气沙盘凝聚，韩峰能够明锐的感觉到神念之力开始变得不稳定，甚至凝聚都很艰难。
　　好在。
　　他强行稳住力量，最终凝聚成功。
　　“果然。”
　　“神念之力提升了。”
　　韩峰心中了然。
　　那么……
　　接下来只要不断的努力训练神念沙盘，用不了几天，他就可以将神念之力突破到F级！
　　“你在干嘛？”
　　沈河有些好奇。
　　他看不到神念之力，却能感觉到韩峰总是做一些奇怪的举动。
　　“思考人生。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　沈河：？？？
　　骗沙雕呢？！
　　韩峰那个状态……
　　哼。
　　若非他现在的风沙之力只剩下一点，绝对能够看穿韩峰的秘密，不过，没关系，日子还长着呢。
　　沈河微微一笑，露出一种邪魅的笑容。
　　深藏功与名。
　　可惜。
　　这笑容被韩峰看见了。
　　然后……
　　他的笑容就永远的留在了马桶。
　　“呜呜呜……我错了……哗哗哗……我再也不装逼了……哗啦啦啦……”
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰到了城建局。
　　张叔给他带来了一个好消息——因为沙尘礼炮的贡献，他们推荐韩峰参加传说中的青少年金沙盘大赛！
　　金沙盘是沙盘师最伟大的比赛！
　　哪怕——
　　是青少年组。
　　在那里，你会遇到来自世界各地的天才，你会进行沙盘师之间的交锋，你会有各种各样的灵感和收获！
　　这简直是沙盘师眼中的圣地！
　　有些人。
　　参加之前可能只是普通的造物级，参加完以后，就一路起飞，无人能挡！
　　为什么？
　　进步和机遇！
　　嗯……
　　可惜。
　　韩峰瞅了一眼，拒绝了。
　　“为啥？”
　　“浪费时间……”
　　韩峰非常诚恳。
　　因为他瞅了一眼比赛流程。
　　嗯……
　　这比赛包含，小区赛、区域赛、城市赛、预选赛、初赛、复赛、XX进XX、XX进XX等等，哦，还有决赛、总决赛、淘汰赛、复活赛……
　　他光看一眼就头皮发麻。
　　参加这个？
　　开鸡儿玩笑！
　　这赛事流程都TM快赶上他寿命了！！！
　　他除非活够了，才把自己宝贵的时间放在这里面！
　　“你真不去？”
　　张叔很遗憾，“听说参加这种比赛能大幅度提升沙盘师技术。”
　　“不！”
　　韩峰非常坚决，“我技术很好的！”
　　“好吧。”
　　张叔只能放弃。
　　许久。
　　张叔离开，韩峰继续钻研自己的神念之力。
　　嗡——
　　神念之力飘荡，有了沙尘之力的经验，韩峰现在已经能敏锐的感觉到自己距离F级的境界还有多远了。
　　80%了……
　　韩峰心神微动。
　　此刻。
　　距离突破F级神念之力，仅仅只有20%！
　　“快了。”
　　韩峰有些兴奋。
　　“唔……”
　　沈河的企鹅头上多了一层沙皮狗一样褶皱的皱纹，“你修炼起来……好浪费啊！”
　　是的。
　　这就是韩峰给他的感觉。
　　浪费！
　　明明正常修炼，就可以掌握这个沙盘，也仅仅是慢了30%的时间，却可以省下来足足一倍的资源！
　　但是吧。
　　韩峰一定会选择最浪费的那个！
　　那种感觉。
　　就像是他身后永远有条狗撵着他……
　　……


第六十九章 我有个朋友
　　天风城。
　　城建局。
　　韩峰如往常一样修炼神念之力。
　　嗡——
　　神念逸散。
　　韩峰微微感知片刻，他的神念之力，大概稳定了在82%左右，距离最终的突破，仅仅只有18%！
　　“快了！”
　　韩峰心神振奋。
　　哼哼。
　　神念之力，他期待很久了！
　　而此时。
　　王叔工作回来，“最近，天气技术还有什么问题吗？”
　　这是两人的日常，韩峰每天将不太懂的问题收集起来，等王叔工作忙完了会一起给他解答。
　　“没了。”
　　韩峰挠挠头，“天气沙盘我已经完成了。”
　　“……”
　　王叔脸上的表情顿时停滞，学会了？？？
　　许久。
　　一声叹息。
　　“如此。”
　　“为师算是被你彻底榨干了。”
　　王叔感慨万千。
　　“您客气。”
　　韩峰不好意思，“我也是刚刚学会，还不太熟练。”
　　“无妨。”
　　王叔笑道，“我可没那么小气，你越早超过我，说明你未来潜力越好！不过，正好我也有个好消息告诉你。”
　　王叔说完，挺直了腰板，“我又一次接到了培训课程！”
　　“哦？”
　　韩峰眼前明亮，王叔居然又接课了！！！
　　“这次什么价位？”
　　韩峰好奇。
　　“嘿嘿。”
　　王叔悄默默伸出一根手指，“一桶E级能量压缩液！”
　　什么？
　　韩峰心神一震。
　　这个价格……
　　他现在对于能量浓缩液的珍贵程度，还算比较了解。
　　要知道。
　　天风城的天之骄子称号也才一桶F级能量浓缩液！
　　他研究出一个拯救了无数沙盘师的沙尘礼炮，城建局也才给他奖励了一桶E级能量浓缩液。
　　能量液的含金量可见一斑！
　　而现在，王叔上一趟培训课居然能奖励一整桶？
　　莫非……
　　有什么猫腻？
　　“这个价格……”
　　王叔朗声道，“是因为这次要去山海城讲课。”
　　“山海城？”
　　韩峰若有所思。
　　山海城是距离天风城最近的城市，两个城市来往倒也还算频繁，去那边讲课倒也还算可以。
　　“嗯。”
　　王叔微微点头，“因为上次课程效果不错嘛，引起了小范围的轰动！山海城那边也听到了一些风声，就跟咱天风城分会联系，希望我能过去，给山海城的沙盘师们再讲一次天气技术。”
　　唔。
　　天气技术……
　　韩峰有些担心，“没有我的话……”
　　“放心。”
　　王叔哑然，“我也不是吃素的，上次也是第一次讲课，手生，这次再来嘛……我自己搞得定！”
　　王叔自信。
　　他苦修了一段时间培训方式，单单天气技术的讲解，问题不大。
　　再说。
　　再不济，他还有韩峰给他的设计图嘛！
　　韩峰自创的‘优化小雨天气’，他虽然完全不懂，但是作为设计图，复刻出来装装逼还是没问题的！
　　“也是。”
　　韩峰明白，“您怎么去？”
　　“专车接送。”
　　王叔挺直腰板。
　　这可是他王建材这辈子的高光时刻！
　　“牛批！”
　　韩峰惊叹。
　　好家伙。
　　王叔的牌面挺大啊！
　　不过，想想也是，人家光演讲费都是一整桶E级的能量浓缩液了，又何必节省区区车费？
　　“嘿嘿。”
　　“沙盘师协会这边会专门派人送我过去，你不用担心。”
　　“听说司机和保镖都是专业护送的，全程保护我过去，等我讲完课回来，再送回来，非常有牌面！”
　　王叔说道。
　　“好。”
　　韩峰微微点头。
　　如此他也就放心了。
　　人家都是E级巅峰，还是专业的，可比他强多了。
　　“好好干。”
　　王叔笑道，“我反正突破不了E级，到时候一桶能量都给你带回来，让你再往前冲一冲！”
　　说完。
　　王叔潇洒的离去。
　　“……”
　　韩峰心中一暖。
　　王叔竟又是为了给自己攒资源。
　　“王叔也算崛起了。”
　　韩峰感慨。
　　不过。
　　说到这个，他忽然想起那个上次被自己灌满的沙盘师。
　　唔……
　　那怨念的小眼神，他现在还记得。
　　韩峰也算是社会上闯荡了两个世界了，有些情绪，他分得清楚。
　　比如——
　　土元素协会大弟子。
　　他被自己各种蹂躏以后，眼中迸发的只有愤怒和战意，还有一种无地自容的自卑感。
　　比如——
　　沈河。
　　他被自己击败以后，迅速经历了不敢置信、假意配合、伺机逃跑、怨妇情绪、接受现实等等。
　　而那位沙盘师？
　　只有赤裸裸的恨意。
　　唔……
　　培训机构……
　　野亚。
　　“你觉得呢？”
　　韩峰看向沈河。
　　“的确应该注意。”
　　沈河如是回答，“那家伙的眼神，我看了也不舒服。”
　　“唔。”
　　“正好。”
　　韩峰想了想，“我有个朋友就是培训机构的，可以问问。”
　　沈河：？？？
　　韩峰还有这种朋友？
　　……
　　许久。
　　天风城。
　　第二监狱。
　　冰冷的铁栅栏隔着两人。
　　那位曾经叱咤风云的培训机构老大，此刻一脸茫然的看着韩峰，“我……我们认识？”
　　“算是吧。”
　　韩峰微微点头，“我是咱大内超能者培训机构第96界的学生。”
　　“第96界？”
　　老大想起来了。
　　哦……
　　他们进监狱前的最后一届，这么说的话，他仔细看了看韩峰，当初开会的时候的确见过这孩子。
　　哦……
　　韩什么来着！
　　当时老二还夸他颜值不错！
　　“所以你找我是……”
　　老大有些迷茫。
　　“我也想走培训这行，想了解一下。”
　　韩峰如实说道。
　　“哦？”
　　“这行啊。”
　　老大眼神亮了一下，旋即又黯淡下来，“算了，还是别搞了，这行太危险了……就算你上下都打点好了，也不知道什么时候就会莫名其妙被抓。你是不知道，那是一个半夜，我搂着姑娘，睡得正香，忽然就TM被抓了……”
　　老大泪目。
　　他觉得自己太悲催了！
　　到现在，他都不知道自己招惹了哪个王八蛋！
　　不过。
　　他倒是有些猜测。
　　“哼！”
　　“肯定是野亚机构那几个畜生干的！”
　　老大愤怒。
　　“野亚？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“是啊。”
　　“那就是一群牲口！”
　　老大说到这里怒气冲天，“天风城的培训机构都还有些底线，唯独他们，不择手段！为所欲为！”
　　“小兄弟，看在你也是我们这儿出来的份上，听我一句劝。”
　　“莫走这条路啊。”
　　老大叹息。
　　“我想试试。”
　　韩峰腼腆，“虽然大家都说培训机构坑，但是我却是没损失多少，反而走上了这条正确的路。所以，我并不讨厌培训机构。”
　　“当然，做市场调查的时候，我会让他们多关注一下这个野亚机构，看看他们到底干过什么坏事儿！”
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　老大紧紧握住韩峰的手，就是一阵絮叨。
　　某些讲师啊……
　　某些培训机构啊……
　　这个行业啊……
　　一些潜规则啊……
　　他们当初怎么忽悠人的……
　　等等。
　　他似乎憋了很久，一口气说了很多很多。
　　许久。
　　韩峰离去。
　　老大仍旧痴痴的看着韩峰的背影。
　　这孩子……
　　好人呐！
　　这是他进来以后，第一次感受到人世间的温暖……
　　……
　　而此时。
　　离开监狱以后，韩峰心情有些沉重。
　　野亚……
　　不择手段……
　　果然。
　　每个行业都有这么一个坏种。
　　听刚才监狱那人说，野亚培训机构几乎涵盖了所有辅助行业，从沙盘师到水疗师到各种辅助职业。
　　下手也是最黑的。
　　对同行……
　　那更是不用说了。
　　大家都不干净，谁也不敢报警，就看谁拳头大了。
　　而这次，王叔的名气暴增，听说野亚机构的所有沙盘师讲师全军覆没，其他课系也受到了影响。
　　“唔……”
　　“要不让王叔别去了？”
　　韩峰有些担心。
　　“愚蠢！”
　　沈河冷冷地说道，“躲又能躲到什么时候？！”
　　“就像我那个弟弟。”
　　“我躲了他一辈子，他还是找人来杀我了！”
　　“所以。”
　　“对付敌人，就要斩草除根！”
　　“现在不去上课，以后呢？”
　　“一辈子躲在天风城？！”
　　沈河非常果断，“那什么野亚机构，既然有对你有危险，直接灭掉就好了！如此，才是上上策！”
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　这TM还用你说？！
　　他难道要消灭这什么机构？
　　问题是——
　　你现在打不过啊！
　　这培训机构在天风城也扎根不少年头了，还是最凶猛的那一批，他韩峰区区一个E级超能者……
　　嗯。
　　撑死算个中阶吧，怎么打？！
　　毕竟。
　　你不能指望人家培训机构所有人，都跟那个沙盘师一样蠢，用脑袋去接韩峰释放出来的水……
　　然后差点溺水而亡。
　　这种蠢货，他到目前为止，仅仅遇到三个！
　　“……”
　　沈河脸一黑。
　　好好的怎么又提这事儿？！
　　“这件事，其实很好办。”
　　沈河冷笑一声，自信澎湃，“你只要把我放出来，给点资源让我恢复，分分钟我就屠了他们！”
　　韩峰：“……”
　　呵呵。
　　放了你？
　　想屁吃。
　　“我很乖的。”
　　沈河咳嗽一声。
　　“呵呵。”
　　韩峰只是冷冷一笑。
　　你乖是因为你现在站在马桶上！
　　他对沈河认知很清晰，别看这货一天到晚插科打诨，偶尔还找冲……韩峰一度怀疑这货都是故意的。
　　目的就是为了让韩峰麻痹大意。
　　一旦沈河脱离掌控，被他逃走，那是真正的再也抓不回来了，所以嘛……
　　“老实点！”
　　韩峰一声冷喝。
　　“切。”
　　沈河撇撇嘴。
　　他倒要看看，没有他，韩峰如何对抗整整一个培训机构！
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰一抬头，正好看到路过的资源小妹。
　　唔……
　　云姑娘……
　　韩峰灵机一动，忽然想到一个办法。


第七十章 太嚣张了，打！
　　次日。
　　王叔如约踏上了专车。
　　目标——
　　山海城。
　　咻！
　　车辆穿梭离开。
　　而此时。
　　没人知道，在那天风城的某个仓库前，一些人聚集在一起，周围一辆辆豪华能量跑车悬浮空中。
　　“找到他位置了？”
　　“嗯。”
　　“很好，出发！”
　　咻！
　　咻！
　　一辆辆豪车从天而起，引起周围居民的埋怨。
　　“有钱了不起啊！”
　　“又TM开飞车！”
　　“老老实实在地上开会死啊！？”
　　……
　　嗖！
　　嗖！
　　车辆穿梭。
　　他们笔直的冲向天风城外。
　　而此刻。
　　护送王叔的专车的正在城外稳步前行。
　　“咦？”
　　保镖忽然出声。
　　“怎么了？”
　　“后面那辆车跟我们很久了……”
　　“哦？”
　　司机看了一眼，“不是他们，可能只是同路。”
　　“确定？”
　　“嗯。”
　　司机非常淡定，“这车牌号我认识，有他们在，我们可能还安全一些。”
　　“唔。”
　　保镖若有所思，也就不再理会。
　　而此刻。
　　他们身后。
　　那尾随的车辆上，三个人面面相觑。
　　谭姑娘。
　　谭梓豪。
　　以及……
　　韩峰。
　　谭姑娘是打算去山海城买奶茶的，虽然哥哥会给她买回来，但是有些东西现场吃才有那种味道。
　　然后。
　　她刚上车，哥哥就带着韩峰进来了。
　　？
　　谭姑娘迷惑。
　　“嘿，我们也去山海城，顺路。”
　　谭梓豪挠挠头。
　　大清早的，韩峰忽然让他找去山海城的车，说是跟手办运营有关，他能怎么办？只好过来跟妹妹挤一挤了。
　　而此时。
　　韩峰也很无奈。
　　因为他的计划中，只是借个车而已……
　　没有谭姑娘啊！
　　所以。
　　韩峰能怎么办，只能如实相告。
　　“唔……”
　　谭姑娘理解了，“所以，你是因为师父有危险，想暗中跟着，又信不过其他人，才找我的吗？”
　　原来……
　　韩峰竟如此信任自己。
　　想到这里，谭姑娘脸色微红。
　　韩峰：→_→
　　你说是就是吧。
　　咳。
　　而这时。
　　谭姑娘微微点头，“放心，我会让司机跟着那辆车。”
　　“谢谢。”
　　韩峰感激。
　　“无妨。”
　　谭姑娘笑道，“饭还没吃吧，我这车上……”
　　她话音未落。
　　就看见谭梓豪已经从车里的冰箱翻出一堆吃的，递给韩峰，“来，先吃饭，别饿坏了身子。”
　　谭姑娘：？？？
　　“你们俩关系这么好了？”
　　谭姑娘眼睛一眯。
　　“咳。”
　　谭梓豪爽朗地说道，“不打不相识嘛，我们俩这属于窝里斗，打着打着就好了。”
　　“……”
　　谭姑娘语气幽幽，“被窝的窝吗？”
　　“对啊。”
　　谭梓豪不疑有他，“那不就是一个字嘛？”
　　韩峰：？？？
　　这波啊……
　　这波是自寻死路。
　　砰！
　　他顺势就是一脚，“别瞎说。”
　　“咋啦？”
　　谭梓豪一脸茫然。
　　这才发现妹妹目光幽怨的看着自己，正要解释什么。
　　忽然。
　　咻！
　　天空中一道明亮的火焰涌现，化作一道长长的轨迹，袭向了前方的道路。
　　轰！
　　一声惊天巨响。
　　通往的山海城的道路，被当场炸裂。
　　路，堵死了。
　　无数人惊恐的声音传来。
　　“什么人？！”
　　“估计是寻仇的！”
　　“别管，快走！”
　　咻！
　　咻！
　　几个明显拥有能量浮空装置的能量跑车，一个能量冲击，车辆加速，冲天而起，低空飞了过去！
　　剩下的也是匆忙掉头。
　　现场。
　　留下的只有王叔的那辆车。
　　当他们试图离开的时候，却被几辆车横向挡在了路上。
　　对方。
　　本就是为了他们而来。
　　刷！
　　路边的山崖上下来一批人。
　　大概十余人的样子，年纪三四十左右，清一色的超能者，实力从E级初阶到E级巅峰都有。
　　这些人……
　　韩峰心神一跳。
　　类似刘家兄弟、谭梓豪这样的E级，天风城很少，因为他们属于年少天才，但是如果将年龄拉到上一辈……
　　三十岁。
　　甚至是四十岁！
　　类似王叔这样的E级就非常多了！
　　而这些人……
　　就是上一辈的人。
　　“打不过。”
　　谭梓豪远远看了一眼。
　　一个他没问题，两个可以拼一拼，三个以上只能挨揍了。
　　“我知道。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　如果对方都是F级，他一个刹那永恒，能把所有人灰飞烟灭，真正的沙尘化，直接粉碎成渣渣！
　　然而。
　　E级……
　　怕是只有拉肚子效果！
　　如果对方判断击败敌人的价值‘大于’拉裤子，他就失败了。
　　而此时。
　　那辆专车中。
　　王叔还在里面坐着。
　　那位保镖从车里走出来，“几位，我们是……”
　　啪！
　　一巴掌过去。
　　保镖当场一个横飞就出去了。
　　“你们敢？！”
　　司机愤怒。
　　他走出来，“我们是沙盘师协会雇佣的……”
　　啪！
　　又是一巴掌。
　　司机也横飞出去了。
　　在对方十几名E级超能者面前，他们俩这点战斗力确实有点不够看的。
　　“王建材是吧？”
　　为首那人微微一笑，“自我介绍一下，我叫李浩辰，野亚培训机构的人事经理，不知阁下有没有兴趣加入我们？”
　　“你的课程有点意思。”
　　“我都想好了，靠着你徒弟的宣传效果，以后你的课程人数会越来越多，我们五五分成，怎么样？”
　　“这可比沙盘师协会收益好多了。”
　　对此。
　　王叔只是冷冷说了一声，“滚！”
　　培训机构当然挣钱了！
　　尤其是这种，挣得都是死人钱！
　　他王建材就吃过大亏，所以，他宁死都不会去这种坑人的培训机构！
　　“很好。”
　　“看来谈不拢了。”
　　对方很遗憾。
　　那么……
　　李浩辰挥挥手，“去吧，让王老师走的体面点。”
　　于是。
　　几人缓缓逼近车辆。
　　……
　　“我去跟他们谈谈。”
　　韩峰深吸一口气。
　　“韩峰，你……”
　　谭姑娘有些担忧。
　　“你不能去！”
　　谭梓豪一把抱住韩峰，魁梧的双臂将韩峰抱住。
　　谭姑娘：？？？
　　“……”
　　韩峰脸一黑，“我心里有数，放心。”
　　“真的？”
　　谭梓豪很怀疑。
　　因为他想不到任何办法。
　　这种局面……
　　韩峰上去，怕是单纯送死，这一去，他的三成可能就没了……何远洋那混蛋可不鸟他的。
　　“真的。”
　　韩峰叹口气。
　　“好。”
　　谭梓豪深吸一口气，“那你一定要回来！不然我去找你张叔麻烦！”
　　“好。”
　　韩峰哭笑不得。
　　谭梓豪这才放开。
　　谭姑娘：？？？
　　你们俩在这儿玩偶像剧呢？！
　　“放心。”
　　韩峰向谭姑娘微微点头，这才走下去。
　　“韩峰……”
　　谭姑娘很担心。
　　对方是天风城的老江湖！
　　实力强大。
　　心狠手辣。
　　这次应该是王建材的培训惊动了对方的利益，所以……很有可能根本没有谈判的空间！
　　她是生意人。
　　这些道理，她比谁都懂。
　　于是。
　　她沉吟片刻，拿起来手机。
　　……
　　而此时。
　　培训机构的人眼看就要强制打开车门，韩峰的声音忽然传来。
　　“诸位……”
　　“当街杀人，太过嚣张了吧？”
　　韩峰平静出现。
　　“哦？”
　　李浩辰扫了他一眼，年纪轻轻，E级，不知道谁家的公子哥，于是，冷哼一声，“滚蛋！没你的事儿！”
　　“是吗？”
　　韩峰耸耸肩，“就算我叫韩峰？”
　　刷！
　　那些人齐刷刷看过来。
　　韩峰？！
　　那个传说中的……
　　等等。
　　“你不是那天上课的学生吗？！”
　　一人反应过来。
　　“草！”
　　“你就是韩峰？”
　　“所以那天培训课……”
　　“马勒，你们师徒俩联手做局坑我们！”
　　“该死！”
　　培训机构的人大怒。
　　难怪那个小雨那么离谱！
　　难怪他们回去研究了那么久也没有丝毫进展！
　　原来……
　　猫腻竟然在这里！
　　“韩峰是吧。”
　　李浩辰笑了，“很好，很好。”
　　“你来干嘛！？”
　　王叔在车里听到声音，很是焦急。
　　“没事。”
　　“您就在这里坐着。”
　　韩峰微微一笑，“王叔放心，一切有我。”
　　“……”
　　王叔沉默。
　　不过。
　　想想当初韩峰和沈河一战，他也就不再言语。
　　这孩子……
　　他相信。
　　“好一个一切有你！”
　　李浩辰笑了，“当日，你把我弟弟灌满，害的他肠道破裂，现在上厕所都费劲！今天，我会定要让你尝尝这个滋味！”
　　说完。
　　他一挥手。
　　几名E级的超能者瞬间杀来。
　　然而。
　　就在这个瞬间。
　　韩峰忽然抬起头，微微一笑，“你们确定吗？”
　　嗯？
　　众人心神一跳。
　　此刻。
　　空中，一道道雷霆轰鸣声穿梭而来。
　　什么人？
　　培训机构的超能者抬起头，就看到一辆辆豪华的顶级跑车，从空中穿梭而过，降落在附近。
　　嗯？
　　几人脸色微变。
　　这车辆……
　　顶级跑车！
　　能量飞车！
　　这都是什么人？！
　　韩峰这家伙，竟认识了这么多人？
　　轰！
　　轰！
　　飞车落地。
　　一批批年轻人从上面走下来。
　　有的秃头，有着染着绿毛，有的剃头剃了一半，一边紫色一边蓝色，还有的人鼻子上套着鼻环。
　　最可怕的是——
　　这些人竟然也都是超能者！
　　“这些人……”
　　培训机构的人脸色微变。
　　对方也是E级！
　　当然。
　　实力不是重点，重点是这个年龄……
　　见鬼！
　　这些都是什么人？
　　而此时。
　　培训机构众人的注意力都放在那些人身上，显然也没有注意到，韩峰也非常熟练的转了过去，看着那些人。
　　嗯……
　　此刻。
　　在那些年轻人眼中。
　　韩峰以及培训机构的人都齐刷刷的看过来，从这个角度看的话……站在最前面的韩峰……
　　就是他们的头儿？！
　　有趣。
　　韩峰竟然组织了势力……
　　呵呵。
　　难怪他如此嚣张，居然敢追云家的姑娘！！！
　　不过！
　　既然让他们查出来了……
　　打！
　　往死里打！！！
　　而此刻。
　　韩峰看到他们下车走来，摆好姿势以后，冷声道，“你们来了。”
　　淡漠的声音传开。
　　旋即。
　　轰！
　　沙尘礼炮轰鸣！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　一颗颗沙尘礼炮引爆。
　　轰！
　　漫天沙尘。
　　席卷天地。
　　双方在同一时间失去了视线。
　　此刻。
　　这方圆数十米之内，只有无尽的沙尘。
　　……
　　“不好！”
　　所有人脸色大变，“这狗曰的想弄死我们！”
　　此刻。
　　培训机构的人，看到韩峰很熟悉的跟这些人打招呼，就知道这些人是韩峰叫来的，顿时全明白了。
　　王建材根本就是一个借口！
　　这个韩峰……
　　就是想把他们一网打尽！！
　　这狗东西！
　　“上！”
　　“给老子上！”
　　哗——
　　一伙人蜂拥而上。
　　而那些年轻的二代哥呢？
　　他们刚刚落地，就看到韩峰很嚣张的带着一群人等着他们，还霸气的来了一句——你们来了。
　　来尼玛啊！
　　太嚣张了！
　　他们在天风城这么久还没见过这么嚣张的人！
　　这他们能忍？！
　　“打！”
　　“给老子狠狠的打！”
　　年轻人们也愤怒的冲了进去。
　　轰！
　　轰！
　　沙尘袭卷。
　　这沙尘虽然有遮掩效果，但是并没有什么伤害力，只有靠近的话，才能够看清楚对方的模样。
　　因此。
　　双方瞬间战斗到了一起。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　那漫天沙尘中，各种超能力绽放！
　　宛如烟花般璀璨。
　　……


第七十一章 我讨厌死亡
　　嗡——
　　无尽沙尘席卷。
　　遮天日蔽。
　　“你早就计划好的？”
　　沈河惊叹。
　　这个老银币……
　　难怪不想放自己出来！！！
　　他居然自己放消息，将那些云姑娘的追求者，那些想要暴揍韩峰一顿的人，主动引到了这里！
　　“呵呵。”
　　韩峰只是冷笑一声。
　　这还用计划？
　　谁让你们这里的人都这么暴躁呢……
　　当然。
　　现在他也不敢分心。
　　这些人虽然虎的一批，但是E级的战斗力可不是假的，每一个人都拥有和韩峰正面硬肛的实力！
　　所以。
　　他绝对不能将任何人放出来。
　　嗡——
　　嗡——
　　沙尘之力震荡。
　　韩峰控制着沙尘之力的活跃度，保证每一个人都看不清远处，又刚好看到一米范围内的敌人。
　　轰！
　　一次次超能战技崩裂。
　　沙尘之力被炸的乱起，又迅速稳定的环绕在周围。
　　“啧。”
　　“太弱了！”
　　沈河摇摇头，“这要是我，这些人都死球了。”
　　同样的招数！
　　他的沙尘暴毁天灭地，韩峰这个却只是个障眼法。
　　辣鸡！
　　……
　　而此时。
　　不远处。
　　谭家兄妹，正焦急的看着，司机拦着他们，没敢让他们过去，生怕被波及。
　　“这是沙尘暴？”
　　谭梓豪惊叹。
　　“不是。”
　　谭姑娘摇摇头，“这里面风的力量很弱，这应该只是普通的沙尘，只有遮掩作用，没有任何实质性的伤害。”
　　“哦……”
　　谭梓豪挠挠头，“没伤害放出来有啥用？”
　　谭姑娘：“……”
　　算了。
　　策略这种东西，哥哥这辈子估计不会懂了。
　　只是。
　　同时面对这么多敌人，韩峰，真的没问题吗？
　　她叫了支援。
　　但是……
　　过来也需要时间，韩峰真的能撑到那个时候吗？
　　“我过去帮忙吧！”
　　谭梓豪振奋。
　　他决定自己冲进去也能揍好几个人。
　　然而。
　　就在这时。
　　那漫天沙尘忽然消散。
　　“结束了？”
　　谭姑娘焦急的看去，忽然愣住了。
　　沙尘终于消失了！
　　只是，跟她想象中的完全不同，根本没有韩峰是否能坚持的住的情节……
　　那里。
　　那无数风沙中，倒下了一地身影，唯有韩峰一人站立。
　　顶天立地。
　　“打赢了？”
　　谭姑娘心神震荡。
　　她无论如何也没想到，韩峰沙尘之力一卷，竟然已一击之力同时击败了两个实力强大的超能者团伙！
　　这……
　　这就是韩峰真正的实力吗？
　　“好强！”
　　谭梓豪彻底傻眼了。
　　他曾经败给韩峰，特别不服气！
　　就算后来跟韩峰合作，那也是因为韩峰的商业能力。
　　战斗？
　　哼哼。
　　他从来不怕任何同境界的人！
　　然而。
　　这一战……
　　他震撼了。
　　他自问那些人出手的话，他可能一个回合都撑不下去，而韩峰……
　　“沙尘之力……”
　　谭梓豪喃喃自语。
　　这个排行110的超能元素，竟如此强大吗？！
　　……
　　而此时。
　　战斗结束。
　　韩峰平静的收手。
　　嗯……
　　刚才的战斗，基本上是哪边弱一些他就帮助哪边，哪边强一些就压制哪边，最终让他们强行五五开！
　　当然。
　　那些二代他一个没杀，毕竟后遗症太大。
　　至于培训机构的人嘛……
　　随缘吧。
　　反正韩峰自己不动手杀人，若是他们不小心被二代哥杀死的话，跟韩峰反正没有什么关系。
　　很好。
　　计划完美。
　　韩峰对自己的表现非常满意。
　　只是。
　　就在他准备过去叫王叔离开的时候，忽然，一个声音幽幽传来，“如此手段，不愧是传闻中的天才啊……”
　　“嗯？！”
　　韩峰回头看了一眼，顿时瞳孔微缩。
　　那里。
　　一片倒下去的人中，居然有一人缓缓起身。
　　李浩辰，E级巅峰的冰系超能者，培训机构那批人中的领头人，那个所谓的人事经理！
　　他居然还活着！
　　“有没有人曾告诉你……”
　　李浩辰目光冰冷，“冰寒之力，可以假死？”
　　“……”
　　韩峰心神一紧。
　　冰寒之力！
　　何远洋同款！
　　这家伙……
　　“在那些年轻人来的时候我就感觉不太对。”
　　李浩辰冷冷说道，“所以我想看看，你到底在玩什么猫腻！你在观察他们的时候，我在观察你。”
　　“……”
　　韩峰眼睛一眯，“你同伴好像死了好几个。”
　　“我知道。”
　　李浩辰微微一笑，“所以，工资又可以少发一些了。”
　　韩峰：“……”
　　很好。
　　很真实。
　　“你很聪明。”
　　李浩辰抬起手，“不过，也就到此为止了。”
　　刷！
　　无尽的冰寒涌现。
　　“沙尘礼炮！”
　　韩峰趁机就是一道沙尘礼炮冲向对方的口中。
　　可惜。
　　一道冰枪虚空闪现，将沙尘礼炮当场摧毁。
　　“速度太慢！”
　　“凝聚太慢！”
　　李浩辰摇摇头。
　　韩峰终究只是一个E级初阶的超能者，每次战斗都只是取巧，根本没有资格跟自己硬刚！！！
　　寒冰之力……
　　韩峰心神一震。
　　当初他F级的时候就推演过，如果跟同样F级巅峰的何远洋战斗，他胜算极低，因为冰寒之力太克制自己！
　　好在。
　　当时捡漏赢了！
　　但是现在……
　　E级初阶的自己，却遇到了E级巅峰的冰寒之力超能者！
　　神念沙盘！
　　韩峰毫不犹豫的启动沙盘。
　　然而。
　　咻！
　　咻！
　　一道道冰枪骤然降临，深入地面，将韩峰困在其中，宛如囚牢。
　　“我知道你战斗天赋极强！”
　　“所以……”
　　“我就没打算靠近你。”
　　李浩辰神色淡然，“我很想看看，被困在此地的你，到底如何从我的手中逃脱！你的沙尘之力，是否真的具有战斗力！”
　　咻！
　　冰枪再现。
　　在已经完全困住韩峰的基础上。
　　又一根粗壮有力的冰枪从天而降，插向了韩峰。
　　刷！
　　韩峰眼中流光闪烁，一个侧身，以一种极其惊险的姿势躲过了这次袭击。
　　哦？
　　李浩辰来了兴趣。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　又是一根根冰枪降临，韩峰活动的距离越来越越窄，留下的间隙，甚至已经不足以留下一个人！
　　冰枪如林，韩峰已没有退路！
　　咻！
　　又是一个冰枪降临。
　　韩峰没有完全闪过，身上划出一道血痕。
　　他……
　　已经尽力了。
　　这、就是寒冰之力的强大之处吗？
　　“看来你到极限了。”
　　李浩辰神色冰冷。
　　而这时。
　　一声怒吼传来。
　　“韩峰，我来帮你！”
　　轰！
　　地面震颤。
　　谭梓豪浑身闪烁着恐怖的火焰流光，从远处凶猛的冲来，李浩辰淡淡的瞅了他一眼，抬手那么一挥。
　　啪！
　　谭梓豪瞬间倒飞出去，挂在了远处的树上。
　　砰！
　　一声巨响。
　　他浑身的火焰熄灭，冒出一股黑烟。
　　败。
　　……
　　刷。
　　现场一片沉寂。
　　就连谭姑娘都一阵无语。
　　哥哥真的是……
　　你出手之前吼辣么大声干嘛？！
　　你就不能趁着韩峰跟对方对峙的时候，悄无声息的过去，一个地刺或者什么的攻击趁机拿下敌人吗？！
　　“可惜了。”
　　韩峰也有些遗憾。
　　寒冰之力超能者身体素质并不算强大，如果谭梓豪刚才一个背刺，说不定还有机会，这个蠢货啊……
　　“没什么可惜的。”
　　李浩辰轻笑，“你不会以为这个蠢货能击中我吧？所有火焰之力的战技，都非常强大而又猛烈！”
　　“但是缺点也同样显而易见。”
　　“动静太大！”
　　“偷袭？”
　　“不靠谱的。”
　　李浩辰非常平静。
　　这种火焰类的超能战技，他见过太多了。
　　“我是讲师。”
　　李浩辰神色淡定，“我教的课程，就是实战演练，以及对最常见的火系超能元素的针对性训练！”
　　韩峰：“……”
　　很好。
　　没有任何生机。
　　“你很聪明。”
　　“可惜。”
　　“不该掺和进入这种事情。”
　　李浩辰冷冷说道。
　　而这时。
　　王叔推开了车门，走下来，沉声道：“放过他，我跟你走。”
　　“你？”
　　李浩辰摇摇头，“如果韩峰不在，你跟我们，自然可以最大化利益，但是今天既然要灭了他……”
　　“你也就没用了。”
　　说完。
　　他的表情已经变得冰冷。
　　嗡——
　　无尽的寒冰之力酝酿。
　　空中。
　　一条由纯粹的寒冰之力凝结的巨龙缓缓出现，面目狰狞，杀意凛然，这是一个极其强大的超能战技：冰龙之怒。
　　此刻。
　　李浩辰竟是打算将韩峰和王叔一起带走！
　　只是。
　　就在这时。
　　韩峰忽然叹口气，“真的不能谈了吗？如果可以，我和王叔都可以跟你去培训机构，一起赚钱也好啊。”
　　“我不相信你。”
　　李浩辰微微摇头，“你太过聪慧，暂时的屈服也是为了以后的逃走，所以，为了安全起见……”
　　“你们还是在此沉眠吧。”
　　说完。
　　他手中寒冰闪烁。
　　刷！
　　冰龙之怒凝聚完成。
　　目标——
　　被冰枪困住的韩峰以及根本无力反抗的王叔！
　　“何必呢？”
　　韩峰叹口气，“你知道吗？我很讨厌死亡，因为那种感觉不好受，尤其是经常死的话……”
　　“所以。”
　　“我自己发过誓……”
　　“我以后，不想再死了。”
　　嗯？
　　李浩辰眉头微皱。
　　韩峰这些话……
　　很古怪。
　　不过，他只当做韩峰是为了拖延时间等人救援，所以，他反而毫不犹豫的将手中的力量丢下！
　　“再见吧！”
　　吼！
　　一声震撼人心的怒吼。
　　冰龙降临！
　　此刻。
　　韩峰早已经无处可躲。
　　然而。
　　就在这最危险的时候，就在这必死之局，韩峰只是轻轻的抬起了手，指向了眼前的李浩辰。
　　沙尘之力，凝聚。
　　神念之力，凝聚。
　　旋即。
　　融合！！！
　　咻！
　　寒芒绽放。
　　那早已经施展过无数次的擎天之针，以一种从未见过的形态出现了。
　　噗！
　　一声脆响。
　　李浩辰脸上的表情骤然凝固，不敢置信的看着韩峰。
　　眉间。
　　一点红色绽放。
　　旋即。
　　一声轰鸣。
　　他沉重的身体轰然倒地。
　　临死前。
　　他只听到了韩峰平静的声音，“我说过……我讨厌死亡的。”
　　……


第七十二章 败于颜值
　　此刻。
　　谭家兄妹看到韩峰危险正在冲来。
　　然而。
　　预料中那可怕的一幕并未出现，他们反而看到了更震惊的一幕。
　　那里。
　　韩峰所在之处。
　　所有的寒冰都已经消散。
　　无论是困住韩峰的那些冰枪，还是天空中即将袭击下来的冰龙之怒，已经消失的一干二净！
　　只有那漫天的蓝色冰晶颗粒似乎昭示着它们曾经存在过。
　　而对面。
　　那位耀武扬威的李浩辰，就这样轰然倒地。
　　这一刻。
　　他们看到的，只有韩峰那轻飘飘的一指。
　　平淡。
　　飘逸。
　　……
　　“死、死了？”
　　谭梓豪吞咽一下口水。
　　见鬼！
　　他看到了什么？！
　　李浩辰死了。
　　很诡异。
　　很突兀。
　　那恐怖的冰龙，那可怕的冰枪，就在他们以为韩峰必死的时候，韩峰突如其来的反击吓到了他们！
　　尤其是——
　　一指秒杀E级巅峰！
　　这什么见鬼能力？！
　　韩峰……
　　他到底是谁？！
　　几人莫名有些惊恐了。
　　这战斗力的诡异程度，已经远远超过了他们的理解范围。
　　好在。
　　王叔是个老江湖。
　　他有着跟张叔吹牛皮十余年的丰富经验，此刻，他目光在众人身上扫过，瞬间明白了大家的想法。
　　唔……
　　这是装逼装过了。
　　韩峰这一招过于强大，以至于超过大家认知！
　　所以……
　　于是。
　　就在这时
　　王叔一声叹息。
　　“很好。”
　　“韩峰。”
　　王叔目光平静，“我教你的那一招，你果然学会了。”
　　“是的。”
　　韩峰心神微动，立刻说道，“徒儿幸不辱命。”
　　“太久了……”
　　王叔看向远方，目光深邃，“自从战场归来，自从我失去力量以后，已经很久没有见过这一招了。”
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑，默默守在王叔身边。
　　“师父！”
　　“终有一日，我会重现您的荣光。”
　　……
　　而此时。
　　谭家兄妹对视一眼，心神震撼。
　　原来……
　　这竟然王叔传授给韩峰的！！
　　果然，在最开始，他们看到王叔的秃头的时候就该意识到，王叔很有可能是隐藏的强者！
　　如此。
　　一切的不合逻辑都说通了。
　　难怪……
　　韩峰无论如何都不会放弃王叔这个师父！
　　难怪……
　　韩峰进步竟如此迅速！
　　原来王叔竟是一位隐藏在城建局，一位战后归隐的前辈！！！
　　“晚辈谭梓豪（谭梓涵），见过前辈。”
　　谭家兄妹迅速过来拜访。
　　“哪有什么前辈。”
　　王叔哑然失笑，“都已经是过去的事情了……现在，活下来的，只有一个废人，一个城建局的王秃子啊……”
　　此处。
　　王叔的语气带了一些沧桑。
　　而此时。
　　被韩峰打晕的个别二代哥已经醒了。
　　只是。
　　他们刚刚苏醒，就看到了那位强大的冰系超能者被韩峰一指暴毙，又听到了所谓的归隐前辈大佬，如何还敢起来？
　　怕是怎么死都不知道！
　　于是。
　　他们自己一憋气，当场就真的晕了过去。
　　……
　　此刻。
　　那两个最初被击败的司机和保镖，也瘸着腿过来了。
　　“对不起。”
　　他们很惭愧。
　　“与你们无关。”
　　王叔挥挥手，“对方战斗力过强，的确不是你们能应付的，好好休息一下，等会将我送到山海城即可。”
　　“谢谢前辈。”
　　两人感激。
　　不愧是战争归来的前辈！
　　大气！
　　然而。
　　没人知道，此刻，韩峰裤兜里的沈河，此时一脸懵逼，完全看傻了。
　　什么战场！
　　什么归隐前辈！
　　骗鬼呢！
　　韩峰跟王叔怎么交流的他难道心里还没数吗？！这位王叔要这么牛批，当初就不会被自己吊起来了……
　　哦。
　　还放到了棺材中。
　　所以。
　　他非常肯定，这王叔就是一个普通人！！！
　　而问题……
　　在于韩峰！
　　想想韩峰诡异的修炼速度！
　　想想韩峰经常偶尔性发呆！
　　想想韩峰突然起来的爆发！
　　他肯定。
　　韩峰体内，必然拥有今天秘密！而那个秘密，很有可能比自己身上隐藏的这个秘密还要恐怖！！！
　　“想不到……”
　　沈河通过风沙之力将声音凝聚成丝线传入韩峰耳中，“你隐藏的秘密居然比我还大。”
　　“呵呵。”
　　韩峰冷笑，“老子哪儿不比你大？”
　　沈河：？？？
　　我TM
　　……
　　“走吧。”
　　“此地不宜久留。”
　　王叔开口。
　　“嗯。”
　　大家表示赞同。
　　此时。
　　王叔的车已经半报废了，大家干脆来谭姑娘这边，打算挤一挤了，至于专车司机和保镖……
　　只能暂时去后备箱了。
　　然而。
　　就在这时。
　　一道身影从远处冲来，出现在众人面前。
　　“嗯？”
　　众人下意识的看去。
　　那是一名中年人。
　　很朴素。
　　只是。
　　令人惊悚的是，此人刚才爆发出来的速度和气息。
　　此人……
　　竟然D级超能者！
　　D级……
　　在这个城市。
　　不。
　　应该说，在附近这几座城市，D级都已经属于绝对的上流！
　　“看来我来晚了。”
　　他有些沙哑的声音响起。
　　“你就是野亚机构的真正掌控者！”
　　韩峰心神微动。
　　“不错。”
　　中年人目光阴冷。
　　天风城所有资源，九成都会上缴给他，辅助他修炼，他才是这个培训机构的真正掌控者！
　　然而。
　　现在全没了……
　　刷！
　　他目光扫过，落在了李浩辰身上。
　　嗡——
　　他将手搭上去，旋即沉默。
　　不是假死……
　　死透了。
　　没有一丝一毫的生命气息。
　　“你们该死！”
　　中年人杀意凛然。
　　轰！
　　一股可怕的力量从天而降，轰然袭来，跟李浩辰不同，这是所展现出的，是远超韩峰的力量！
　　然而。
　　就在这时。
　　一声冷哼，“谁给你的胆子动我女婿？！”
　　刷！
　　流光闪烁。
　　一道身影破空而来，凌空一拳轰出，竟把中年人的攻击生生轰退。
　　“嗯？”
　　中年人眼睛一眯，“谭！啸！天！”
　　“好久不见。”
　　“苟大虎。”
　　谭啸天冷笑，“这个培训机构仗着你的庇护，为所欲为，现在居然把注意打到我们谭家人身上了！”
　　“？”
　　苟大虎疑惑：“谭家人？”
　　等等。
　　他刚才似乎听到……
　　“没错！”
　　谭啸天骄傲的指了指韩峰，“韩峰，我女婿！”
　　刷！
　　所有人齐刷刷看向韩峰。
　　韩峰：？？？
　　雾草！
　　我TM……
　　上次被挂名了个男朋友，这次居然到女婿了？！
　　于是。
　　他也无辜的看向了谭姑娘。
　　此刻。
　　谭姑娘满脸通红，不好意思，“这不是看你太危险么，我就稍微夸张了一点点，父亲才会赶来。”
　　韩峰：→_→
　　这么说，倒也有理。
　　“没事。”
　　谭啸天看了韩峰一眼，“就算是男朋友，夸张一点也无妨，小伙子出手果断，很对我的胃口！我这一关，就算你过了。”
　　韩峰：？？？
　　别啊老丈人……
　　啊呸！
　　别啊，谭前辈，这不是夸张一点的事儿！
　　关键是，两人现在还没进入牵手暧昧阶段呢啊……
　　当然。
　　这话他不敢说。
　　尤其是——
　　敌人还在。
　　现在谭前辈转脸就走，他可能当场就没了。
　　嗯……
　　“爸。”
　　“你早就来了？”
　　谭姑娘气呼呼的。
　　她很还奇怪呢，敌人的支援都赶来了，父亲怎么没来，合着父亲他老人家躲在这里看热闹的啊！
　　“若不藏起来，又怎能看到真相。”
　　谭啸天一声叹息，微微向王叔致敬，“见过王兄。”
　　王叔：“……”
　　韩峰：“……”
　　两人对视一眼。
　　日。
　　装逼装过了……
　　而此时。
　　苟大虎看着谭家人如此嚣张的对话，脸色有些难看。
　　“谭啸天！”
　　“你不会以为就这样结束了吧……”
　　苟大虎目光森然。
　　“怎么？”
　　谭啸天乐了，“你打得过我？”
　　“打不过。”
　　苟大虎很实诚，“但是，我为什么要打你？！我很想看看，你到底能不能保住你身边这几个人……”
　　嗯？
　　谭啸天眼睛一眯，“你可知道你在说什么？”
　　“当然知道。”
　　苟大虎狞笑，“老子的培训机构都没了，还在乎这个？！”
　　“呵呵。”
　　“你谭啸天不是强吗？”
　　“那就让我看看，今天你保得住几个？！我同时袭击你儿子和韩峰，你又保护谁？保大还是保小？”
　　“哈哈。”
　　苟大虎狂笑。
　　他抬起手，准备出手。
　　“这家伙……”
　　谭啸天叹息，“真的是像一条疯狗啊！”
　　“疯狗就疯狗？！”
　　“哈哈哈！”
　　苟大虎狂笑，“就让我这条疯狗咬死你们……”
　　“你想咬谁？”
　　一个冰冷的声音传来。
　　“当然是……”
　　苟大虎下意识说道。
　　然而。
　　他很快意识到不对劲，因为这声音，不是谭啸天的！
　　咻！
　　光影闪烁。
　　一名身穿白衣，看上去仅仅只有三十几岁的超能者破空而来，但是那人周身涌动的气息……
　　“是你！”
　　“云中天！！！”
　　苟大虎脱口而出。
　　云中天！
　　千石集团董事长！
　　同样是天风城的大佬之一！
　　“你、你也要保韩峰？”
　　苟大虎不敢置信。
　　该死！
　　这位怎么也来了？！
　　他只是杀一个韩峰啊，区区一个沙盘师啊，怎么会惊动这两位？
　　“嗯。”
　　云中天叹口气，“我女儿让我来保他。”
　　“？？？”
　　苟大虎脸色漆黑。
　　他深深的看了一眼韩峰，看着韩峰那弱到爆的实力，又看看他那棱角分明的帅气面容……
　　忽然明白了。
　　这波。
　　是他败了。
　　他一个堂堂实力派选手，居然败给了韩峰的颜值！！！
　　时代……
　　终究变了啊。


第七十三章 失踪的五年！
　　“我们……”
　　苟大虎深深看了韩峰一眼，“后会有期！”
　　说完。
　　残影闪烁。
　　他瞬息消失在天际。
　　“爸！”
　　谭梓豪提醒。
　　这货回来又找韩峰怎么办？
　　“让他走吧。”
　　谭啸天摇摇头，“有你们在，我们打起来不合适。”
　　“哦……”
　　谭梓豪明白了。
　　不过。
　　就在这时。
　　云中天忽然开口，“韩峰，你跟我女儿真的没关系？”
　　刷！
　　又是一道道目光齐刷刷看来，韩峰感觉到自己背后一身身冷汗，尤其是——来自云中天和谭啸天两位大佬的目光。
　　“没。”
　　“真没。”
　　韩峰连忙说道，“云姑娘是个善良的姑娘，应该不希望因为误会的事情，让我莫名其妙的被人追杀。”
　　“哦。”
　　云中天点点头，“我女儿也是这么说的。”
　　韩峰：？？？
　　你女儿说了你还问我？！
　　等等。
　　所以又是这位云前辈想试探一下他们的关系呗……
　　韩峰叹口气。
　　他忽然有些后悔当初为了资源去找这位云前辈啊，显然，这位前辈想象力有点过于丰富了。
　　“不过，没关系。”
　　云中天微笑，“我来之前查了一下你，比我想象中还要出色，尤其是刚才你施展的那一招……”
　　“嗯。”
　　“如果你们俩交往的话，我同意了。”
　　韩峰：？？？
　　“老云，你几个意思？！”
　　谭啸天脸一黑。
　　“嗨。”
　　云中天微笑，“年轻人嘛，谈谈分分很正常的事情嘛。”
　　？？？
　　谭啸天冷笑，“他现在是我女婿！”
　　“女婿个屁。”
　　云中天撇撇嘴，“看你女儿那样，估计两人发展还没牵手呢吧……说不定到时候是我女婿了！”
　　“就凭你？”
　　谭啸天大怒。
　　“凭我怎了？”
　　两位大佬瞬间杠上了。
　　韩峰：？？？
　　王叔：？？？
　　啊这……
　　韩峰感觉如芒在背。
　　这感觉……
　　太凶险了。
　　不过，这种事情嘛，他能怎么办？
　　云姑娘家资源充沛，修炼速度肯定非常快，突破起来也很顺手，未来定然更容易些。谭姑娘家呢，生命茶叶充沛，说不定光靠这个就可以养老了，俩能突破都不用了，稳定可靠。
　　哎……
　　愁人啊！
　　当然。
　　很可惜。
　　韩峰的幻想并未持续多久。
　　因为就在这时，谭姑娘轻柔的走过来，轻声问道，“韩峰，你什么时候跟云家姑娘走到一起的？”
　　嘶——
　　韩峰莫名感觉一丝冷意。
　　好家伙。
　　战场扩散了！
　　“同事同事！”
　　韩峰心虚的一批，“我们，要不先回去吧？”
　　“也好。”
　　两位大佬各自冷哼一声。
　　许久。
　　众人到了山海城。
　　韩峰这才算是松了口气。
　　……
　　而此时。
　　因为距离山海城很近，城外发生的事情，终究还是被人看到了，尤其是——一些本身拥有强大超能力的人！
　　比如——
　　纸鸢，山海城的一名超能记者。
　　什么叫超能记者？
　　专门播放一些危险的超能事件。
　　比如——
　　遗迹探索。
　　比如——
　　各种神秘的超能力等等。
　　而她的超能元素，就是极其强大的视野，用通俗的说法，叫千里眼。
　　她每天的日常，就是蹲在城门口，通过独特的能力观察郊外，看看有什么令人兴奋的新闻案件。
　　今天，她还真赶上了。
　　她亲眼看到了有人拦路抢劫、为非作歹的事情。
　　嗯……
　　她纵览全程，亲自撰写了新闻稿。
　　——
　　在山海城外的公路上，几个像是拦路抢劫的匪徒出现了，他们击败了司机和保镖以后，准备杀人越货。
　　然而。
　　就在这时。
　　一名少年出现了，见义勇为，勇敢面对敌人。
　　（啪！此处贴个双方对峙的图片。）
　　因为距离太远，笔者看不太清。
　　但是，从那些匪徒的脸上出现了震惊的神色可以看出，少年报了自己的名号，让匪徒非常忌惮。
　　（啪！一张匪徒震惊的图挂上。）
　　双方对峙片刻。
　　匪徒似乎预感自己拿不下对方，因此又叫了一些人来，我们可以看到，有无数量飞车横空而来。
　　（啪！一张飞车来袭的画面挂上。）
　　匪徒帮手来袭。
　　我们可以看到，匪徒和那些飞车党，一左一右，那少年围在其中，少年愤怒之下，这才出手。
　　（啪！一张无数人围攻少年画面）
　　这才有了现在的沙尘风暴。
　　少年以一对数十名超能者，勇敢无畏！
　　（啪！一张沙尘席卷画面。）
　　最终。
　　只留下一人。
　　少年与那人血战，一击击杀。
　　如此热血。
　　如此霸气。
　　——
　　当然。
　　最后少不了那位少年的特写。
　　可惜。
　　因为距离遥远，就算放大了数百倍，照片有些过于迷糊，不过没关系，并不影响整体感观。
　　嗯……
　　再往后，她就不敢写了。
　　大佬的事情不是她一个小记者敢写出来的。
　　片刻。
　　文章写完。
　　纸鸢非常满意。
　　虽然这是她半蒙半猜的填充剧情，但是以她自媒体的直觉，她觉得自己一定没有猜错！
　　当然。
　　为了安全起见，她还是调查了一下那个少年。
　　嗯……
　　从自己记者的庞大信息资源中找人询问以后，有一名经常往返天风城的小记者，说出了他的身份。
　　韩峰。
　　“韩峰？”
　　纸鸢好奇的查了一下，顿时看到了长长的一系列头衔。
　　什么天风城天之骄子、什么重情重义韩公子、什么赤子之心、什么沙尘礼炮创始人的等等。
　　哦。
　　还有战绩。
　　F级曾击败谭梓豪、何远洋、周云风。
　　F级巅峰曾击败刘家三兄弟。
　　E级初阶击败沈河，断其一臂。
　　……
　　“漂亮！”
　　纸鸢惊叹。
　　于是，在新闻稿中，她将韩峰的生平也挂上了。
　　许久。
　　新闻稿发布，轰动山海城。
　　显然。
　　谁也没想到，就在不远处的隔壁城，竟还有一位如此天才！
　　他们仅仅只听说过周云风、何远洋的名声，未曾想，这个叫韩峰的沙盘师，竟然把那两位吊打了。
　　“韩峰……”
　　“好强的一串名头啊！”
　　“不知我山海城天才是否能与他一战！”
　　人们震撼。
　　而此时。
　　在寻常百姓关注韩峰的时候，山海城的强者，那些大佬，却是将目光放在韩峰身边的那位老师身上——
　　王建材！
　　一个普普通通的名字！
　　可是，他们从郊外那一站回来的带回来的天风城二代哥口中得知，这位竟是传说中的归隐战神！！
　　真正的传奇！
　　韩峰的崛起，皆是因为他！
　　此人——
　　才是最恐怖的存在。
　　于是。
　　他们开始正式调查王建材。
　　嗯……
　　很普通的简历。
　　学院、工作、城建局、沙盘师……
　　嗯……
　　这份简历，就像是所有大佬一样，‘平平无奇’。
　　“如果能让你们查出来，也就不是大佬了。”
　　“也是。”
　　大佬们唏嘘不已。
　　当然。
　　也有人表示怀疑。
　　不过，就在调查过程中，有人惊奇的发现，在这位王建材二十八岁到三十二岁那年，竟神秘消失了！
　　五年，没有踪迹！
　　五年，杳无音讯！
　　离开前，据说这位王叔已经成为E级超能者！
　　然而。
　　当他归来，竟又变成了F级。
　　调级了……
　　这对正常人来说，根本不可能！
　　“这五年……”
　　大佬们心中了然。
　　或许。
　　这就是他传奇的那些年！
　　至此。
　　所有山海城的大佬心中，都记住了王建材这个名字，记住了这个拥有无数秘密的归隐战神！
　　……
　　此刻。
　　山海城酒店。
　　韩峰和王叔有些煎熬。
　　咳。
　　原本王叔装那一拨，是为了帮助韩峰开解……
　　毕竟韩峰那一招太诡异了，万一被人发现，被人解剖啥的，就麻烦了，尤其是当着他小女朋友面。
　　哎。
　　忽悠过去再说。
　　然而。
　　谁又能想到，后面大佬们纷纷赶来，就翻车了呢……
　　谭前辈！
　　云前辈！
　　好家伙，两个大佬都对王叔平等视之。
　　嗯……
　　现在看当然没问题，如果调查以后发现问题，韩峰估计，他和王叔可能都要被两位前辈埋了……
　　所以。
　　两人对视一眼，面如死灰。
　　“怎么办？”
　　“要不坦白么……”
　　“两位前辈会不会当场把我们扬了……”
　　“……”
　　两人泪目。
　　可是。
　　还能怎么办？
　　如果再不说，等以后被发现，怕不只是扬了那么简单了。
　　于是。
　　眼看谭姑娘还在，韩峰和王叔决定坦白。
　　只是。
　　让他们没想到的是，就在他们刚准备过去的时候，酒店却忽然来了一群山海城的大佬拜访。
　　“这位就是王兄吧？”
　　“久仰久仰……”
　　许久。
　　大佬们跟王叔寒暄片刻，飘然离去。
　　韩峰：？？？
　　王叔：？？？
　　啥情况？
　　不是被戳穿了么？
　　两人有些迷惑的查了一下，这才惊悚的发现，对方已经完成了对王叔的调查，甚至完成了填充！
　　——
　　某年某月某日，王建材于超能学院毕业，当时，某军方机构也正好从这个学院完成了一次招生……
　　某年某月某日，王建材消失，听闻战场中出现了一名实力强大的超能者，实力强大，天赋惊人！
　　……
　　——
　　等等。
　　这是一份很详细的资料。
　　虽然上面都是‘疑似’、‘可能’，但是如果按照时间线看的话，这些东西都是对得上的！！！
　　尤其是——
　　那消失的五年！
　　尤其是——
　　那神秘的军方机构招生！
　　“这是……”
　　韩峰看完，信了，“雾草，原来王叔这么牛批！”
　　“这是……”
　　王叔看完，自己也信了，“雾草，原来我这么牛批？！”
　　旋即。
　　两人对视一眼，面面相觑。
　　“这个招生……”
　　韩峰惊奇。
　　“你单独拿出来肯定感觉很怪。”
　　王叔回忆了一下，“但是实际上，他们为了招生，把所有学校都跑了一趟啊，我甚至不知道到底收人没收人。”
　　“那这消失的五年……”
　　韩峰更疑惑了。
　　“……”
　　王叔沉默许久，才缓缓说道，“当时我太过着急，就报名了一个本地的培训机构，想要精修一下沙尘之力，结果被他们坑了！”
　　“他们说什么阴虚需要阳物来补之类的。”
　　“补的乱七八糟的，然后修炼出错，沙尘之力乱窜，体内凝聚了大量的胆结石、肾结石、尿结石……”
　　“五年！”
　　“整整五年！”
　　“你知道这五年我怎么过来的吗？我摘了结石，它又长出来，我尿了结石，它又长出来！最终，我强行摧毁了E级的境界，重新修炼，才算是摆脱结石的困扰……”


第七十四章 完全体的韩峰！
　　山海城。
　　酒店。
　　韩峰听着王叔的叙述，竟有一种莫名的悲壮感……
　　太TM惨了！
　　闻者伤心，听者落泪。
　　结石这东西吧，喜欢熬夜的年轻人应该都深有体会，到了这个世界，韩峰倒是没怎么听过这个病。
　　谁曾想。
　　王叔一个修炼出错，竟来了个结石大满贯。
　　唔……
　　想想那些沙尘之力无法出去，在体内沉淀凝结成晶体，这都是不寻常的结石，还有清理的话……
　　需要粉碎了排尿方式清理。
　　那感觉……
　　韩峰想想都感觉肾疼。
　　“您辛苦了。”
　　韩峰唏嘘不已。
　　王叔泪目。
　　不过。
　　韩峰有些好奇，如果是培训机构的话，应该有记录啊？
　　“他们没了。”
　　王叔摇摇头，“听说他们坑的人里面有一个大佬的孩子，大佬震怒，将他们组织所有人全部埋了……”
　　韩峰：→_→
　　所以。
　　王叔就五年，就真正的消失了。
　　没有记录。
　　没有档案。
　　王叔自己在一个陌生的城市，清理了五年的结石，所以那些大佬才会完全找不到王叔的踪迹！
　　这才有了今日的归隐战神！
　　嗯……
　　从这个角度看，王叔的辛苦也是值得的？？？
　　许久。
　　师徒俩接受现实。
　　嗯……
　　不然还能怎么办？
　　那些大佬已经开口“王兄”闭口“王哥”了！
　　这个时候，他们出去宣布一切都是误会，整个山海城的高层、大佬，云前辈和谭前辈都不会放过他俩。
　　所以……
　　无论真假，王叔都得咬死了自己的身份。
　　他。
　　王建材。
　　就必须是战场归来的大佬！
　　……
　　许久。
　　王叔才接受了新的人设。
　　仔细想想，也没什么大不了的，这辈子庸庸碌碌一辈子，没想到认识韩峰以后居然玩的这么刺激！
　　兴许，也并非坏事。
　　不过。
　　他有一点非常好奇，“韩峰，你施展的那一招……”
　　他知道韩峰有一些秘密，但是那一招过于离谱，能让仅仅E级初阶的韩峰如此暴力的秒杀E级巅峰！
　　那威力……
　　“是沙盘师协会的一位前辈教我的。”
　　韩峰挠挠头，“我也没见过他，他说我的沙尘礼炮设计的不错，理解深刻，未来可期，希望我走的更远。”
　　“哦？”
　　王叔好奇，“哪位前辈？”
　　“我没见过。”
　　韩峰摇摇头，“论坛上跟我说的，我看别人叫他什么09前辈的……”
　　刷！
　　王叔脸色微变。
　　09前辈！？
　　那位传说中极其强大的沙盘师？！
　　“呼。”
　　“如果是他的话……”
　　王叔放心了，欣慰道：“09前辈是真正的沙盘师前辈，以后有机会，你可以跟他好好学学。”
　　“是。”
　　韩峰送了口气。
　　如此。
　　这件事算是圆过去了。
　　许久。
　　王叔回到自己房间，整理资料，准备上课。
　　韩峰留在了房间内。
　　然而。
　　床头的某个沙雕则是用一种奇异的目光死死盯着他。
　　“找冲？”
　　韩峰脸一黑。
　　“……”
　　沈河目光幽幽，“你那股力量……”
　　什么09前辈！
　　什么传授给他！
　　作为韩峰现在的随身手办，他可是清清楚楚的感受到，刚才那股恐怖的力量，来源于韩峰本身！
　　这不是超能战技的事情！
　　而是——
　　力量本身！
　　韩峰……
　　体内拥有极其可怕的力量！
　　而且——
　　绝非沙尘之力。
　　“你到底是谁？”
　　沈河惊叹。
　　“每个人只有一种超能元素，那另一种到底是什么？如果不是超能元素的话，莫非是凶兽的血脉？”
　　“有可能！”
　　沈河越想越对。
　　“所以。”
　　“你很有可能是人兽混血的杂交……”
　　啪！
　　韩峰脸一黑，当场就一巴掌糊了过去，“你TM才混血！你TM才是杂交出来的。”
　　“我这不是好奇……”
　　沈河咳嗽一声，“我觉得你可以打电话问问……”
　　砰！
　　马桶盖打开。
　　“呜啦啦啦……我错了……哗啦啦啦……”
　　……
　　许久。
　　韩峰用沙尘之力沈河封起来，这才舒心。
　　嗯……
　　安静了。
　　无人打扰，韩峰才好好的审视自己的力量。
　　以及——
　　总结这次行动。
　　首先，计划还算顺利。
　　培训机构那些人的出现，年轻二代哥们出现，都在意料之中，并且完美的按照计划开始了互殴之旅。
　　甚至。
　　云中天的出现也在韩峰意料之中。
　　培训机构背后必然是有大佬的，所以韩峰早早就告知了云家姑娘，那些二代哥准备收拾他泄愤。
　　那么。
　　以云家姑娘的性格，必然不希望波及韩峰。
　　所以……
　　云家家主来了。
　　唔。
　　谭家也算是个意外，不过这是好的意外，也就无所谓了。
　　总体而言，整个计划中90%都是顺利的，一切也都按照计划执行了，真正的意外，是从李浩辰开始的！
　　这家伙看穿了韩峰的意图，这才有了反杀的过程。
　　以及……
　　此人的战斗力！
　　E级巅峰！
　　还有他的超能元素……
　　韩峰知道E级初阶和E级巅峰的实力差距很大，但是从未想过，他竟然不是对方一合之敌！
　　如此。
　　他的计划就算失败了。
　　虽然最终被他强行秒杀，扳了回来，但是代价……
　　呼。
　　韩峰深吸一口气，看向了体内。
　　嗡——
　　神念之力凝聚。
　　此刻。
　　他体内。
　　那代表生命力的数据，那原本足足一年的数字，只剩下了半年，更准确的说，是整整180天！
　　生命力，消耗了一半！
　　“这就是变强的代价吗？”
　　韩峰叹口气。
　　其实他一直有这个想法——
　　同样的超能战技，沙尘之力可以施展是一个效果神念之力可以施展是一个效果，那么……
　　如果用神秘之力施展呢？
　　只是，因为生命力过于珍贵，韩峰从来不敢轻易尝试，直到那一刻！
　　危急时刻！
　　韩峰出手了。
　　上次的死亡，让他明白了神秘之力的真谛！
　　而这次。
　　他用‘擎天之针’的方式，将那股强大而又神秘的力量凝聚成针，在一瞬间射向了李浩辰的眉心……
　　咻！
　　一束光辉闪过。
　　那一瞬间，韩峰清晰的看到李浩辰双目瞳孔失神，所有的生命力都在一瞬间消逝，再无生机！
　　这，就是神秘力量的强大！
　　这，就是韩峰主动激活的代价和威力。
　　至此。
　　韩峰也验证了自己体内的所有力量结构体系。
　　沙尘之力！
　　神念之力！
　　神秘之力！
　　得益于‘风之舞’的全能，同样的超能战技，韩峰能够以三种完全不同的形态展现出来！！！
　　比如——
　　沙盘。
　　1、沙尘之力，那就是普通的沙盘。
　　2、神念之力，那就是可以为所欲为脱离现实限制的神念沙盘！
　　3、神秘之力呢？
　　韩峰还不敢尝试。
　　不过。
　　他相信，以这种力量催动的沙盘，定然非常强大！
　　再比如——
　　F级擎天之针。
　　1、沙尘之力，那就是普通的攻击性战技。
　　2、神念之力，韩峰还未掌握，但是他猜测，应该是精神攻击类的纯粹攻击技能。
　　3、神秘之力，就是韩峰对李昊然施展的那种，E级沙尘之力和未到F级的神念之力融合，形成了这股介于F和E之间的神秘力量，也达到了擎天之针的使用条件，这才有了韩峰的惊天一指！
　　威力：秒杀E级巅峰！
　　消耗：半年寿命！
　　所以。
　　如果有可能，韩峰希望自己最好还是不要用到这一招为妙。
　　不过。
　　因为这次尝试，韩峰心神有些激荡。
　　三种力量！
　　三种体系！
　　他韩峰的前途，突然变得前所未有的光明！
　　甚至。
　　韩峰隐隐有些期待。
　　这个世界上，增加生命力的东西还是不少的。
　　所以。
　　若是将来有一天，他的生命充足不再受限，若是将来有一天，他的寿命无穷无尽，那个时候……
　　他又该有多强？


第七十五章 过刚易折
　　此刻。
　　山海城。
　　谭家几位正在餐厅休息。
　　对于他们而言，山海城太过熟悉，没什么可逛的。尤其是谭梓豪，每次帮妹妹买奶茶都要跑过来一趟，他对这里比天风城都熟悉。
　　“爸，等王前辈上完课，我们一起回去。”
　　谭梓豪说对父亲说道。
　　“好。”
　　谭啸天微微点头。
　　他本就顺道过来一趟，若是能在保护子女的同时，顺便跟这位隐藏身份的王兄结缘，那就太好了。
　　不过。
　　他有些奇怪，“小豪，你不是跟韩峰水火不容么？”
　　“……”
　　谭梓豪顿时有些尴尬，“爸，那都过去的事情了！我们现在关系可好了，还一起做生意呢！”
　　“哦？”
　　谭啸天充满好奇，“什么生意？”
　　“就、正经生意嘛。”
　　谭梓豪有些尴尬。
　　如果让人知道自己卖自己的手办可太丢人了……等回头手办换成其他的，再给他们说吧。
　　“无妨。”
　　“你做些生意也是好的。”
　　谭啸天哑然失笑，“只要别乱搞就行。”
　　“放心。”
　　谭梓豪松了口气，“我跟韩峰怎么可能乱搞嘛。”
　　“？？”
　　谭啸天眉头紧皱，“我说的是生意，不是人……”
　　“？？”
　　谭梓豪也眉头紧皱，“我说的也是生意啊……”
　　“……？”
　　“……？”
　　父子俩面面相觑。
　　好在。
　　这个时候。
　　谭姑娘忽然走来，“哥，跟我去买奶茶去！”
　　“好好好。”
　　谭梓豪松了口气，急匆匆走了。
　　兄妹俩离开。
　　“唔……”
　　谭啸天看着儿子远处的身影，陷入沉思，这孩子……
　　“想什么呢？”
　　云中天好奇过来。
　　“没事。”
　　谭啸天摇摇头，“总感觉有些不太舒坦。”
　　“哦？”
　　云中天来了精神，“要我从最近看的苦情剧角度给你分析一下嘛？！我给你说啊，谭梓豪这孩子……”
　　“闭嘴！”
　　谭啸天脸一黑。
　　我谭家的事儿轮的着你插嘴？！
　　“暴躁。”
　　云中天摇摇头，“就这脾气，还想让韩峰当你女婿？”
　　“呵呵。”
　　谭啸天冷笑，“说得好像能轮得到你一样。”
　　“为何不可？”
　　云中天微笑。
　　两人对视一眼，火花迸射。
　　不过。
　　谭啸天忽然就明白了，“看来，你也看出来了。”
　　“你不也是？”
　　云中天微微一笑，意味深长。
　　以他们两人的身份，还不至于抢一个什么归隐战神的徒弟，他们之所以如此心动，是因为韩峰本身！
　　那孩子……
　　优秀的颜值基因就先不说了。
　　最重要的是——
　　天赋！
　　表面上，韩峰仅仅只是普通的沙尘之力！
　　然而。
　　从韩峰出手的那一刻，从刚才秒杀那人的时候，他们就知道，韩峰的实力，绝对不简单！
　　那股力量……
　　竟让他们感觉到一丝震撼。
　　沙尘之力显然不会。
　　那么……
　　只有一个可能了！
　　变异！
　　韩峰的沙尘之力，变异了！
　　这世界上人很多，每一种超能元素代码表都有无数人拥有，而那些通俗的，更是可能几十万人上百万人都是这个能力！
　　而根据每个人的体质、成长环境，超能元素都会有那么一丝丝改变。
　　而时间久了……
　　机缘到了……
　　就会出现一种蜕变！
　　在超能元素的研究学上，这种东西，叫变异。
　　超能变异！
　　超能元素代码会因此变得不同，可能更强，可能更弱，也可能变得很离奇，每一种变异元素，都非常有价值！
　　如果有足够的变异数量和价值，甚至能重建超能元素代码！
　　比如——
　　沙尘之力本身！
　　最初，超能元素代码中，只有一个风沙之力。
　　只是。
　　人们发现风沙之力中，总会有那么一种独特的变异元素，它过于温和，也无法使用风沙之力的战技……
　　于是。
　　人们经过研究和调查，将这种能力独立出来。
　　最终。
　　取名‘沙尘之力’。
　　前辈们经过一次次的实践和测试，最终将它放到了110的位置，一个非常强大的辅助类元素！
　　这，就是沙尘之力的由来。
　　而现在。
　　经过无数年的演变。
　　似乎……
　　沙尘之力也变异了！！！
　　变异这种事情很常见，就跟养蛊一样。
　　你想想，如果一个三亿多人的国家出现了一种病毒，又因为管理无能过于混乱，再小的变异几率，也总会变异出一些可怕的东西，不是吗？
　　沙尘之力，也是如此。
　　这些年。
　　其实它已经经过很多次变异，但是都是奇奇怪怪的方向，稳定性高一些活跃性低一些等等这些基本参数变化。
　　嗯……
　　最终全凉了。
　　而韩峰这个……
　　完全不一样！
　　那股力量绽放的气息，都绝非寻常力量可以比拟。
　　或许……
　　真的变异出有趣的东西了？
　　“真期待啊。”
　　云中天眼神明亮。
　　韩峰……
　　变异沙尘之力……
　　如果他能够参与到其中，如果这个能力能一跃而起，或许将来新的元素代码表上，会有他云中天的名字！
　　“是啊。”
　　谭啸天微微一笑，“我女婿真厉害。”
　　？？？
　　云中天冷笑，“领证以前少BB两句。”
　　“呵呵。”
　　谭啸天微微一笑，“这是我们谭家的家事，就不容阁下掺和了。”
　　说完。
　　他潇洒里离去。
　　云中天：？？？
　　太气人了！
　　于是。
　　他沉吟片刻，一个电话打过去“女儿啊，你跟韩峰真的不能再续前缘吗？我看这小伙子还是不错的啊……”
　　云姑娘：？？？
　　神经病啊！
　　分手费是你给的！
　　嫌人家看不上你女儿打算找事儿的也是你！
　　现在……
　　你告诉我韩峰不错？
　　“乖。”
　　“听爸爸的好不好，我们就相亲一次好吧？”
　　“好好，都听你的，只要你相亲，成不成以后我都不逼你……”
　　……
　　而此时。
　　沙盘师协会。
　　得益于韩峰的名气暴增，以及王叔的神秘身份，王叔的这一堂课，再一次创造了全新的培训记录！
　　过来听课的，都是年少有为的天才。
　　不仅如此。
　　每个人都非常听话，非常恭敬。
　　当然，王叔也没有让大家失望，在课堂的末尾，他亲自为大家展示了自创的‘天气沙盘’。
　　至此。
　　课程结束。
　　学生们受益匪浅，给了这堂课超高的评价！
　　……
　　“王叔这么强？”
　　韩峰惊叹。
　　虽然王叔现在的天气技术已经非常专业，但是也不至于一下子让所有人听完都觉得赚回本吧？
　　于是。
　　他小小调查了一下，然后惊呆了。
　　嗯……
　　其实原因很简单。
　　同样的内容，如果是普通老师来讲课。
　　学生看到不懂的地方——
　　“这一段太难了，有点超纲。”
　　“完全跟不上啊！”
　　“这老师会不会讲课啊！”
　　“哎，徐徐渐进不懂吗？”
　　“我刚才走神了，老师说什么了？算了，无所谓，回头在听吧。”
　　诸如此类。
　　但是，如果换成曾经的超强者、归隐战神、战争归来、能教出韩峰这种天才的王前辈来讲课的话。
　　学生看到不懂的地方——
　　“这一段好深奥，不愧是王前辈！”
　　“跟不上……先把笔记记下来，一会补回来！”
　　“这一段一定有用！”
　　“这可是王老师的课，绝对不能走神！”
　　等等。
　　于是。
　　在不同的‘认真’程度下，参加王叔课程的学生们，还真就比参加普通训练的那些学生提升更高！
　　韩峰：“……”
　　他能说什么？
　　王叔牛批！
　　因此。
　　随着这一堂课的评价，成果出炉，王建材这个名字，也一举成为天风城赫赫有名的高级专业讲师！
　　这一趟出行，圆满成功！
　　许久。
　　在山海城沙盘师协会依依不舍的眼神中，韩峰等人离开。
　　……
　　当晚。
　　天风城。
　　韩峰等人顺利归来。
　　“走了。”
　　云中天意味深长的看了一眼韩峰，潇洒离去。
　　许久。
　　谭家人也跟韩峰告辞，然而，就在这时，谭梓豪却出声道，“等等，我跟韩峰私下说几句话。”
　　谭姑娘：？？？
　　她狐疑的看了哥哥一眼。
　　许久。
　　谭梓豪将韩峰悄咪咪拉到角落，小心翼翼的掏出手机，“韩峰，这张照片怎么样？”
　　“哦？”
　　韩峰扫了一眼，竟是自己征战那些人的画面！
　　画面中。
　　培训机构和二代哥纷纷倒地，只有自己一个人站在风沙中，非常震撼。
　　“你的意思是……”
　　韩峰疑惑。
　　“咳。”
　　谭梓豪振奋，“你觉得，如果将这幅画面做成手办，是不是会更畅销？！”
　　“哦？”
　　韩峰眼前一亮。
　　是哦。
　　如果这样的话……
　　“可以！”
　　韩峰非常满意，“回头我传给何远洋，我们试试。”
　　“好！”
　　谭梓豪兴奋。
　　如此。
　　自己的手办或许很快就下架了！
　　只是。
　　他不知道。
　　此刻，父亲和妹妹对视一眼，充满了担忧。
　　“你刚才是不是偷偷看到什么了？”
　　谭啸天问道。
　　“嗯……”
　　谭姑娘满面愁容，“哥哥手机上偷拍了韩峰的照片。”
　　谭啸天：“……”
　　谭姑娘：“……”
　　父女对视一眼，忧心忡忡。
　　“你哥哥他……”
　　谭啸天有个可怕的想法。
　　“应该不会。”
　　谭姑娘想了想，“我哥哥您是知道的，他阳刚的很。”
　　“这就是问题啊。”
　　谭啸天叹息，“有句老话曾言，过刚易折……”
　　谭姑娘：？？？


第七十六章 姑娘家的心事
　　天风城。
　　出租屋。
　　韩峰洗漱完毕，终于可以休息了。
　　虽然有两位前辈保护，但是行走在外，他总是绷着一根弦，精神紧张。
　　而现在……
　　这才是他的家。
　　不过，刚才谭姑娘和谭前辈看他的眼神总感觉怪怪的……
　　唔。
　　可能是错觉吧。
　　韩峰伸伸懒腰，重新分析自我。
　　这一趟出门……
　　他也不知道是否算得上顺利。
　　王叔顺利展开课程，圆满成功，韩峰也拿到了王叔送给自己的那一桶E级水准的能量压缩液了！
　　嗯……
　　他的生命力虽然因为‘阳寿施法’少了一些，但是却验证了心中的想法，韩峰反而无所畏惧！
　　“唔……”
　　“正好。”
　　韩峰沉吟片刻，决定下一步，冲刺神念之力！
　　眼下。
　　寿命亏损，距离D级遥遥无期，正常突破肯定来不及了，但是如果换算成F级的神念之力……
　　还有机会！
　　而此时。
　　距离F级神念之力的突破，仅剩15%！
　　冲！
　　冲！
　　冲！
　　韩峰来了精神。
　　刷！
　　一滴滴浓缩液消融，韩峰开始了疯狂的冲刺训练。
　　嗡——
　　雷霆闪烁，神念之力疯狂运转，天气沙盘不断的崩坏、重塑，一次次训练，一次次接近极限。
　　“年轻真好。”
　　沈河感慨万千。
　　你瞅瞅，说冲就冲。
　　他这个年纪，每次冲之前，都是要准备一番的。
　　不过，让他疑惑的是，韩峰不断消耗能量，却没有凝聚任何沙盘，也没有凝聚任何力量……
　　能量哪儿去了？
　　吃了？！
　　沈河眼睛一眯，他感觉韩峰越来越古怪了。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　王建材的名声传遍整个城市。
　　那些二代哥回来以后，在家里一阵哭诉，所有人都知道王建材的神秘身份，也知道他的恐怖之处！
　　所有大佬。
　　所有势力也都重视了起来。
　　当然。
　　也有些人保持怀疑态度，却证实了一下，很好，云中天和谭啸天亲自认证，山海城的大佬们也已检查过。
　　至此。
　　王建材身份完全实锤。
　　嗯……
　　附带的还有情报机构填补完成的完整资料。
　　于是。
　　所有的不和谐似乎都圆起来了。
　　为何韩峰如此凶猛？
　　因为背后有王叔……
　　此次。
　　韩峰背后的男人，是真正的被实锤了！
　　为何王叔课程受人欢迎？
　　因为人家是去过战场的强者，就算是同样的技术，同样的内容，人家的理解能力也绝非常人可比！
　　什么培训机构！
　　都是辣鸡！
　　因此。
　　山海城一战，让韩峰之名，火遍了所有年轻人圈子。
　　而王建材之名，火遍了所有家长圈子，无人不知无人不晓，每家长都想办法着让自己孩子去听听王建材的课程。
　　于是。
　　又有无数人联系王建材。
　　这一次。
　　没有能量液！
　　没有培训机构。
　　而是希望王建材自己开课程，自己做商业，他们负责一切门票运营，仅仅在中间做一个抽成！！！
　　至此。
　　培训导师王建材，正式崛起！
　　……
　　而此刻。
　　城建局。
　　张叔大清早到了单位，如往常一样打开新闻，一口油条吃下去，还没来得及咬，就差点傻眼了。
　　这新闻……
　　这是……
　　张叔惊呆了。
　　他就这样含住油条，半天都没反应过来。
　　等等。
　　啥情况？
　　老王就去了一趟山海城怎么就忽然变成神秘Boss了？！什么战场归来，归隐战神！他怎么都不知道？
　　他本是不信的。
　　可是那五年……
　　张叔心神一震。
　　他忽然想起，每次和老王聊天，提到那几年，老王都是一副痛苦的表情，似乎有着难以形容的过去。
　　难道……
　　这就是传说中的战争后遗症？！
　　所以……
　　想到这里，张叔口干舌燥。
　　许久。
　　王叔来了城建局。
　　“老王……”
　　张叔下意识挥挥手，然后顿了顿，想起他的身份，犹豫了一下，又默默在后面加了一个，“前辈？”
　　“嗯。”
　　王叔很是欣慰，“你终于有些分寸了。”
　　“……”
　　张叔神色黯然。
　　终究……
　　变了。
　　“去，给本尊烤几个红薯。”
　　王叔说道。
　　“是。”
　　张叔失落。
　　许久。
　　他将自己的焦黑大红薯拿来，王叔吃了个爽。
　　“去给本尊倒水喝……”
　　“去给本尊弄点烤串……”
　　“来给本尊按个摩……”
　　……
　　所以。
　　当韩峰上班的时候，就看到异常诡异的一幕，王叔舒舒服服的躺在摇椅上，张叔一只手正在给王叔按摩。
　　哦……
　　另一只手的小火苗还烧着，正在烤串。
　　？？？
　　韩峰茫然，这TM又是啥情况？
　　“王叔。”
　　韩峰疑惑，“你没告诉张叔？”
　　“告诉啥？”
　　张叔一脸茫然。
　　“咳。”
　　王叔起来，不动声色的挥挥手，“张扬，你给本尊离远点，嗯……五米开外。”
　　刷！
　　张叔老老实实站在远处。
　　“也不是什么大事儿。”
　　王叔咳嗽一声，缓缓起身，整理一下领子，“就是，我不是什么战神，就是和韩峰忽悠了一下结果圆不回来了，只能继续装下去了……”
　　说完。
　　王叔撒丫子跑路。
　　张叔：？？？
　　雾草！
　　老王是装的？？
　　想到这里，他莫名松了口气，他还以为从此就失去了这个朋友……等等，如果是这样的话……
　　草
　　张叔忽然回过神来……
　　“老王！”
　　“你他娘的给老子站住！”
　　轰！
　　轰！
　　一股小火苗冲天而起。
　　旋即。
　　一声声惨叫声在城建局响起。
　　砰砰砰！
　　好不热闹。
　　韩峰：？？？
　　这老两口啥情况？
　　韩峰哭笑不得。
　　算了。
　　随他们去吧。
　　不过，此次归来，他也感觉到一些不太寻常。
　　尤其是——
　　资源部小妹的眼神。
　　那位低调的云姑娘，每次看向自己的时候，目光都有些一丝丝奇异。
　　“你好。”
　　韩峰硬着头皮打招呼。
　　毕竟人家父亲刚刚还救了自己一命。
　　“你好呀。”
　　云姑娘微微一笑，饶有兴趣的看着他，“我只是很好奇，你到底有什么魔力，能吸引到我爸……”
　　？？
　　韩峰茫然，你爸？
　　“我爸说。”
　　“让我跟你相亲一次。”
　　云姑娘嘴角露出一抹微笑，“如果我满意的话，让我们继续交往。如果我不满意，他就不催我了。”
　　说到这里，她更好奇了。
　　真的。
　　太神奇了！
　　父亲是什么人她简直太清楚了！
　　蛮横！
　　护短！
　　以及老一辈的固执。
　　她父亲的行动纲要，只有一个——“所有靠近女儿的人都是为了我云家的财产来的！”
　　如果不是这样，当初第一次接到韩峰电话，父亲也不会直接给韩峰转账。
　　但是这个态度的转变，就很有意思了，从让韩峰拿分手费滚蛋，到现在希望撮合自己和韩峰在一起……
　　是因为韩峰击败了李浩辰？
　　不可能！
　　同一辈拥有如此战斗力的也有好几个，父亲同样是一幅敢靠近我女儿打断你腿的模样。
　　韩峰……
　　云姑娘终于有了一丝兴趣。
　　韩峰：“……”
　　不太妙啊！
　　一个谭姑娘已经让他难以抗拒了，再来一个云姑娘……这谁扛得住啊？！
　　他真怕自己在吃软饭的路上一去不返……
　　不行！
　　绝对不行！
　　韩峰坚定自己的内心。
　　他其实不排斥谈恋爱。
　　毕竟他这么优秀的人，不可能没人追求。
　　人嘛。
　　总是有感情的。
　　但是，他现在这个状态，真的很不适合谈恋爱，你想想，如果两个人真的在一起的话……
　　约会要不要时间？
　　逛街要不要时间？
　　吃饭要不要时间？
　　鼓掌要不要时间？以他的战斗力，三个小时不过分吧？
　　对吧？
　　这一天天下来……
　　哦。
　　还有吵架、冷战、礼物、生日、宴会、应酬，这些乱七八糟的，他想想就感觉头皮发麻。
　　时间就是生命啊！
　　哪容得了如此浪费？！
　　因此。
　　韩峰果断的放弃了这条软饭之路。
　　他很想离开。
　　不过，仔细想一想，本来就是他主动招惹人家云姑娘，还有云姑娘父亲的救命之恩……
　　因此。
　　韩峰决定陪云姑娘相亲完。
　　于是。
　　他老老实实陪着云姑娘到了城建局附近的凉亭中。
　　“自我介绍一下。”
　　云姑娘微微一笑，“我叫云……”
　　“等等。”
　　韩峰心神微动，“云姑娘，你是不是叫梓萱、子涵、可馨、语萱、依诺、如烟、如花、欣怡、欣妍、语汐、语桐中的一个？”
　　“啊？”
　　云姑娘眼前一亮，“你怎么知道？”
　　韩峰：“……”
　　还TM真是啊！
　　你果然跟谭姑娘是同一辈儿的人啊！
　　“你查过我？”
　　云姑娘微微有些开心了。
　　韩峰：→_→
　　这还用查吗？
　　唔……
　　感情这事儿不太好说。
　　不过，韩峰看云姑娘非常爽朗，也就决定跟她坦诚相见。
　　嗯……
　　心理层面。
　　于是。
　　两人进行了更加深入的交流沟通。
　　“你的梦想居然是冲到A级？”
　　云姑娘惊叹。
　　“是的。”
　　韩峰非常肯定，“所有阻拦我修炼的，都是纸老虎！这也是我现在也没打算谈恋爱的原因。”
　　“真好。”
　　云姑娘羡慕，“我以前也有一个这样的梦想。”
　　“哦？”
　　韩峰好奇，“那为什么没有走下去？”
　　“因为我的能力不好。”
　　云姑娘叹息。
　　“哎？”
　　韩峰愕然。
　　超能元素么？
　　不应该啊！
　　他现在已经大致明白了，一个人的成就=超能元素代码*能量资源*自身努力（修炼时间、个人智商、修炼效率）。
　　超能元素代码虽然很重要，但是占比仅仅只有三分之一！
　　更何况。
　　超能元素代码是战斗力参考表格！
　　如果你的梦想是成为一名强大的沙盘师，成为一名合格的辅助，这个代码对你也没有任何影响！
　　而云姑娘……
　　云家的千金大小姐！
　　在自身努力和能量资源拉满的情况下，修炼有什么难的？
　　对此。
　　云姑娘沉默了很久。
　　很久。
　　看着韩峰疑惑的眼神，她才小声说道，“我的超能元素代码是282。”
　　“282？”
　　韩峰愣了一下。
　　等等。
　　这玩意听起来怎么这么耳熟呢？


第七十七章 技术层面的交流
　　天风城。
　　凉亭。
　　韩峰回忆片刻，终于想到了那个能力。
　　——
　　超能元素代码282。
　　风声。
　　凝聚风的力量瞬间爆发，发出强大的声音，凝聚风炮。
　　——
　　韩峰在很多介绍中都听说过这个能力，也听过那个关于它的故事，但是他无论如何也没想到，云姑娘居然是这个能力。
　　“看来你也听过这个能力。”
　　云姑娘自嘲一笑。
　　韩峰：→_→
　　“我爸的能力是关于风的。”
　　“我妈的能力是关于声音的。”
　　“所以……”
　　云姑娘无奈，“我的能力就成了风声。”
　　韩峰：“……”
　　很好。
　　你父母严格按照生物学生的娃。
　　“这个能力不能修炼？”
　　韩峰好奇。
　　“能。”
　　云姑娘叹息，“但是效率极差，因为一半在风，一半在声音，而且每次修炼的时候，都不太好。”
　　如果风的修炼效率是100%，那么她这里，风只有50%，声音也占50%，无论是效率还是威力都特别弱。
　　还可以这样？
　　韩峰惊叹。
　　这算什么？
　　云中天前辈明明那样强大……
　　所以。
　　这波是声音占模了？
　　唔。
　　不知为何，韩峰忽然想到了自己的沙尘之力跟人家风沙之力的比较，他忽然有些理解云姑娘了。
　　占模说不上。
　　只能说……
　　两种能量的融合，总会出现不同结果，有些中规中矩，有些偏强偏弱，有些超神，有些超鬼！
　　显然。
　　他的沙尘之力和云姑娘的风声，就属于超鬼的这种。
　　“辅助方向呢？”
　　韩峰挠挠头。
　　沙尘之力好歹有个沙盘的优势。
　　“没有。”
　　云姑娘摇摇头。
　　风声可以做的所有事情，都有更专业更强大的超能元素和设备来完成，根本轮不到282这里。
　　“唔……”
　　韩峰若有所思。
　　因为张叔也是如此，超能元素元代183，火焰之手，可以从手掌释放出炽热的火焰，造成大伤害。
　　183之前你能找出几十个火焰类型的能力！
　　火焰之手？
　　毫无存在感。
　　最终。
　　张叔才沦落到烤红薯的地步。
　　“你现在什么境界？”
　　韩峰问道。
　　“实习。”
　　云姑娘失落。
　　唔……
　　韩峰若有所思。
　　云前辈的恩情是要还的。
　　他和云姑娘在一起是不可能的，但是如果能帮助云姑娘解决了修炼问题的话，也算是补偿了。
　　风声……
　　声音……
　　风……
　　韩峰沉吟片刻，觉得应该是掌控力的问题。
　　实习期的修炼，因为对力量掌控力太弱，风声的力量才会融合在一起从不该出来的地方出来。
　　因此。
　　如果能够控制的话……
　　“你等等。”
　　韩峰沉吟片刻。
　　许久。
　　他去厕所，掏出沈河。
　　“韩峰！”
　　“老子没招惹你！”
　　沈河大怒，“你别想用我冲马桶！”
　　“不是。”
　　韩峰沉声道，“我想问问你关于风的掌控。”
　　“哦？”
　　“有求于我？”
　　沈河眼前一亮，正要开口，就看到韩峰默默走到马桶边上。
　　“咳。”
　　沈河咳嗽一声，“好好回答，可以不可以换一个好感度？”
　　“可。”
　　韩峰允了。
　　“好。”
　　沈河来了精神，“风声这个能力，我还真听过，我记得老师当年说过，能量的融合也是看缘分的！”
　　“有些很强。”
　　“有些很弱。”
　　“能量的融合、结构、变异，都非常重要！”
　　“比如，风沙之力，极其强大，但是如果分开的话，就可能会变成沙尘之力和风声之力两个辣鸡。”
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　“咳。”
　　沈河咳嗽一声，赶紧补充道，“老师原话，原话。”
　　“总之呢。”
　　“因为这个，老师着重讲解了一下风声，大概就是风是凝聚的，属于比较容易控制的力量，而声音……是震动形成的，两种完全不挨着的力量在一起，就会起到完全相反的作用！”
　　沈河如此说道。
　　“我看你们施展风的时候动静挺大啊。”
　　韩峰瞅了他一眼。
　　“嗯。”
　　沈河点点头，“风会呼啸，声音也特别大，但是根据老师的分析，声音其实属于风沙之力的副作用……”
　　“也就是说。”
　　“声音的存在，虽然看上去威风凛凛，但是本质上跟谭梓豪打架前大喊一声：‘韩峰我来帮你了’这种话一个效果。”
　　“太过愚蠢！”
　　“如果我们施展的时候，能够无声，只会更强！”
　　“当然，还有一位老师的论点，则是风沙之力会出现声音，是因为对风的掌控力不够导致的，震动的存在，说明风的力量外泄，只有消除声音，才能更强！”
　　“因此。”
　　“我们风沙之力的训练，都是尽可能没声音最好……”
　　沈河如此说道。
　　“唔……”
　　韩峰有些明白了，“那如果以‘声音’为主导呢？”
　　“也不行，这是声浪攻击的主场，人家纯粹的声浪攻击，一声怒吼，毁天灭地，威力比它大了十倍以上！”
　　沈河摇头。
　　“哦……”
　　韩峰陷入沉思。
　　这也不行。
　　那也不行。
　　难怪会排名282啊！
　　不过。
　　除了风之力和声音……
　　忽然。
　　韩峰眼前一亮，“震动频率呢？！”
　　声音是震动发生的。
　　所以。
　　如果能控制频率……
　　刷！
　　这一瞬间。
　　韩峰脑海中闪过无数强大的存在。
　　海扶刀！！！
　　超声波！！！
　　这玩意学会了，就业范围也广泛了啊，战斗不战斗的先不说，以后生娃都能自己给自己做B超。
　　安全可靠无污染！
　　可惜。
　　沈河只是冷笑，“老师测试过了，因为风的存在，风声的能量过于松散，频率高不起来，无法形成有效的杀伤力。”
　　“哦……”
　　韩峰失望。
　　果然。
　　都是大佬们研究过的啊。
　　282……
　　跟自己的沙尘之力一样，是个难以发展的超能元素。
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰心神微动，忽然想到一个可能，“高频不行，那低频呢？”
　　“啊？”
　　沈河茫然，“低、低频有啥用？”
　　“你就说能不能吧。”
　　韩峰沉声道。
　　“应该能。”
　　沈河挠挠头，他记得老师没提这事儿，“可是低频没啥用啊……”
　　现在的声音专业的所有超能力，都是以高频伤害为主，因为能量活跃度极高，想要低频不太好控制。
　　而且。
　　没用。
　　“会有用的。”
　　韩峰激动不已。
　　因为他想到了一个东西——次声波。
　　以及。
　　一个更可怕的东西——次声波武器。
　　他记得在某本书看过，人体各器官和部位均有较低的固有频率。
　　因此。
　　一旦大功率次声波作用于人体时，这些内脏器官便会产生振动、共振，从而使人体器官组织受到破坏以至死亡。
　　不过嘛。
　　在曾经的世界，这玩意可行性极低。
　　毕竟。
　　你需要超低频率、加速度非常高的次声波，进行长时间的共振，才可能对一个人造成真正的杀伤力！
　　怎么说呢？
　　需要对方非常配合……
　　有这功夫，你手里但凡有把刀，就能捅死他一千次了。
　　但是……
　　这里不一样！
　　声音的力量提供次声波，风之力提供精准的指向、加速、减速，风声的力量，让次声波成为可控的。
　　当然。
　　还有一点，正常次声波会轻易穿透人体。
　　但是。
　　如果在风之力的引导下，风声创造的次声波可以形成一个范围，让次声波在这个范围内无限循环！
　　这样的话……
　　韩峰光想想就振奋。
　　“云姑娘！”
　　“我找到路了！”
　　韩峰兴奋的冲出厕所。
　　“什么路？”
　　云姑娘疑惑。
　　“你修炼的路！”
　　韩峰心神振奋。
　　“哎？”
　　云姑娘茫然。
　　修炼……
　　能行？
　　为了让她修炼，父亲曾因此成立了风声科研小组，最后也不欢而散。
　　“你这样。”
　　韩峰意气风发，提出了自己的观点，甚至提出了一条未来如何走向真正修炼者的强者之路！
　　声音频率作为核心！
　　风力控制作为驱动！
　　这就是云姑娘以后主修的方向。
　　“真的可以吗？”
　　云姑娘有些期待又有些担心。
　　“不试试又怎么知道？”
　　韩峰肯定，“这是我欠你和云前辈的。”
　　他有些惭愧。
　　毕竟是他主动招惹云家父女的。
　　“唔。”
　　“这样。”
　　韩峰想了想，不就是人体么？
　　唔……
　　他自己不就是？！
　　而且。
　　得益于沙盘和元素感知的强大，他可以让自己制作出来的沙雕也跟人体一个共振参数。
　　于是。
　　他从裤兜摸向了沈河。
　　“？？！”
　　沈河脸都绿了，“韩峰！”
　　“爸爸！”
　　“给条活路！”
　　“我以后再也不逃了！”
　　“……”
　　韩峰惊奇。
　　他只是想让沈河感受一下而已，再说，云姑娘仅仅只是实习期啊，你堂堂E级巅峰怕个毛？！
　　对此。
　　沈河唯有泪目。
　　他要真E级巅峰早跑了，这不是没恢复么？
　　再说。
　　经过韩峰那惊天一指，他现在对韩峰非常忌惮，也非常庆幸自己当时没有逼迫韩峰用这一招……
　　所以。
　　问题就来了。
　　韩峰自己都不想尝试云姑娘的攻击，他哪里敢？！
　　“好吧。”
　　韩峰叹息。
　　原本还想让沈河描述一下感受的。
　　不过……
　　沈河不配合，他也没办法，万一这货在云姑娘面前开口更麻烦，于是，韩峰只能重新凝聚了一个沙雕。
　　嗯……
　　E级水准。
　　“来！”
　　“冲着它来。”
　　韩峰说道。
　　“可以吗？”
　　云姑娘有些紧张。
　　“试试。”
　　韩峰鼓励。
　　“好的。”
　　云姑娘深吸一口气。
　　于是。
　　她按照韩峰所说的，小心翼翼的将能量按照沙雕的频率，在风声的固定控制下，输送到了沙雕之中。
　　嗡——
　　嗡——
　　一股奇异的震荡出现。
　　一股。
　　两股。
　　三股。
　　……
　　沙雕纹丝不动。
　　“不行吗？”
　　韩峰叹息。
　　“……”
　　云姑娘也有些失望。
　　然而。
　　就在这一刻，一股裂痕骤然崩开，顺着沙雕的头上蔓延，一路到脚下，旋即到整个沙雕身上。
　　旋即。
　　轰！
　　沙雕轰然崩裂！
　　这……
　　韩峰半天都没回过神来，这沙雕虽然只是用来测试的，但是，这TM是E级沙尘之力的沙雕啊！
　　而云姑娘？
　　实习未满！！！
　　莫名的。
　　韩峰有些惊悚了，风声跟次声波的契合，比想象中还要高！
　　“这……”
　　“这是我做的？！”
　　云姑娘兴奋。
　　“应、应该吧？”
　　韩峰有些不太确定。
　　“哈哈哈！”
　　“真的是我！”
　　云姑娘兴奋的抱住韩峰。
　　“啊……”
　　韩峰表情顿时(o)(o)
　　“谢谢。”
　　云姑娘非常感激。
　　这一天，她不知道期待了多久！
　　原来……
　　她真的可以战斗！
　　原来……
　　她也可以变得很强！
　　她现在仅仅实习期就可以做到这样，如果将来，F级、E级、D级呢？
　　就算这种施展能力的方式很笨拙，拆一个沙雕都需要酝酿很久，需要准备很久，也无所谓！
　　“咳。”
　　韩峰松口气，“那相亲的事儿，麻烦你给云前辈解释一下了。”
　　“放心。”
　　“交给我吧！”
　　“我爸不会在意的！”
　　云姑娘还在修炼的兴奋中，“如果这种方式真的可以变强，别说相亲，就算是让我嫁给你都行！”
　　韩峰：？？？
　　别啊姑娘。
　　你这路走窄了啊！
　　……


第七十八章 上古凶兽
　　许久。
　　云姑娘冷静下来了。
　　韩峰引导她一次次尝试，发现一个严重的问题——这种攻击的施展，对身体的伤害也特别大！
　　共振不仅仅伤害敌人，也伤害自己。
　　除非——
　　在施展前完全避开。
　　而且，云姑娘现在力量本来就非常混乱。
　　“没事。”
　　“我帮你看看。”
　　韩峰沉吟片刻。
　　许久。
　　他握住云姑娘的手，神念之力感知，将云姑娘复刻在神念沙盘中，通过神念之力开始剖析。
　　嗡——
　　透过神念之力的分析。
　　在云姑娘的配合下，韩峰看的清清楚楚。
　　原来……
　　风声竟是如此凝聚的。
　　原来……
　　风声也需要绝对的掌控力！
　　“姑娘，你动一动。”
　　“对……”
　　“往上一点。”
　　“好，可以。”
　　许久。
　　韩峰将云姑娘体内弄明白了。
　　声音的超能力本就如此。
　　一开始还好，随着实力的增强，随着超能战技越来越恐怖，调用的震动越来越强大，总会伤及自身。
　　不过。
　　云姑娘的话……
　　“你跟他们不一样。”
　　“你有风。”
　　“懂吗？”
　　“只要有风，你就可以完美的导航和控制，你可以轻易的将这股声波远离自己的身体……”
　　韩峰沉声道。
　　当然。
　　现在可能不行，但是随着云姑娘实力的增强，最终，她定然能够完全控制自己的身体！
　　“谢谢。”
　　云姑娘感激。
　　于是。
　　两人关于修炼的事情又聊了许久。
　　而此时。
　　没人知道的是。
　　就在距离此处不远处的一栋高楼上，云中天手中拿着望远镜，远远看着这郎情妾意的画面，非常满意。
　　嗯……
　　不愧是我家女儿！
　　哼哼。
　　他就说嘛，区区一个韩峰怎么可能看不上自家女儿？
　　你看。
　　这聊天聊天的手都牵上了！
　　完美！
　　兴许。
　　用不了多久，两人就可以领证了，到时候看看谭家那个老王八蛋有什么资格在自己面前嚣张！
　　而女儿的未来……
　　他也终于放心了。
　　呼。
　　你说现在的孩子。
　　虽然上学的时候不让你谈恋爱，但是毕业了带一个对象回来难道不是一个合格的子女应该做的事情吗？
　　好在。
　　如今女儿终于懂事了。
　　云中天欣慰。
　　……
　　当天。
　　回到家。
　　云姑娘兴奋的不能自已。
　　这是她第一次真正能够修炼！
　　而且。
　　韩峰还教了自己如何控制风……虽然她不知道韩峰一个沙尘之力的超能者为什么会懂风的运用……
　　不过。
　　人家是天才嘛。
　　现在。
　　她对韩峰的传奇故事，没有一点怀疑了。
　　许久。
　　她翻来覆去还是睡不着觉，就让人弄来了一些能量液开始修炼。
　　嗡——
　　她小心翼翼控制能量，从控制自己体内微弱的风向开始。
　　点点滴滴。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　次日。
　　云姑娘顺利突破F级。
　　……
　　“韩峰、韩峰！”
　　“我突破了！”
　　云姑娘兴奋的将韩峰弄起来。
　　“啥？”
　　韩峰被电话吵醒以后也是恍恍惚惚。
　　突破……
　　一晚上就突破了？
　　等等。
　　你不是只修炼过几次以前从未修炼过吗？！
　　“我也不知道。”
　　云姑娘也很不好意思，“我就是多准备了一些能量液，没想到一天就修炼成功了，不像是超能代码表上写的——效率低下修炼慢呀。”
　　？？？
　　韩峰一脸迷惑。
　　不应该啊！
　　超能元素代码表虽然不是圣经，但还是很有参考意义的啊，它说你修炼慢，那你一定就是修炼慢啊！
　　除非变异！
　　奇怪。
　　他的神念之力虽然还卡在90%，但是修炼起来已经比沙尘之力快多了，云姑娘的风声也不应该例外啊。
　　不过。
　　他忽然顿了顿。
　　因为他想起云姑娘刚才的话——多准备了一些能量液。
　　等等。
　　这个多……
　　“你用了多少能量液？”
　　韩峰小心翼翼问道。
　　“我看看……”
　　云姑娘数了一下，“唔……好像下去了半吨。”
　　？
　　韩峰当场就愣在原地。
　　吨？？？
　　这TM是什么量词？！
　　“怎么了？”
　　云姑娘好奇。
　　“没事。”
　　韩峰有些肝疼。
　　这种感觉……
　　他玩游戏第一次遇到氪佬也是这样。
　　太TM过分了！
　　当然。
　　他肯定，以他和云姑娘现在的关系，如果他开口要的话，云姑娘肯定会给他分个一两吨的。
　　但是后果嘛……
　　他怕是真要承担起云家女婿的责任了。
　　因此。
　　韩峰只能咬牙，“挺好的，你能量液充足，只要保证境界稳固，就可以按照修炼之路冲刺到底。”
　　“好的。”
　　云姑娘表示明白。
　　经过此事，她现在对韩峰无条件信任。
　　以及——
　　她想起了曾经因为过于弱小的超能元素，而被二代们孤立，只能眼不见心不烦去城建局躲藏的日子……
　　低调？
　　哪有什么低调。
　　不过是无奈下的选择而已。
　　然而。
　　现在。
　　她却非常感谢那些人。
　　若非他们的嘲讽，自己怎么可能遇到韩峰？若非遇到韩峰，自己又怎么能再一次踏上修炼之路？
　　无论强弱，她都想要走走看。
　　韩峰的梦想是成为A级超能者，她同样可以！
　　相亲？
　　谁在乎。
　　她知道，未来的修炼之路，必然还会有很多问题，但是只要韩峰在，或许都能帮助自己解决！
　　“韩峰……”
　　“这强者之路，就让我们一起走下去吧！”
　　云姑娘神色坚定。
　　……
　　只是。
　　她不知道。
　　此刻，她心中的明月光，领路人，伟大的天才，韩峰同学，现在酸的厉害。
　　唔……
　　韩峰看着自己修炼半天才往前挪一点的神念之力，修炼了一整晚才从85%冲到90%的进度，再想想人家云姑娘……
　　顿时泪目。
　　氪佬和月卡党差距如此之大，这TM要是个游戏，他早弃坑了！
　　可惜。
　　这是现实。
　　因此。
　　韩峰咬咬牙，再一次开始修炼。
　　目标——
　　F级神念之力！
　　神念之力的提升能大幅度提升自己的生命、沙盘乃至于所有战斗力，他必须在短时间内突破！
　　谭姑娘……
　　呵。
　　他可不喜欢在别人下面。
　　女生也不行。
　　……
　　于是。
　　这一夜。
　　天风城两个不同的地方，一男一女，都在为了修炼而努力。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰随手消灭了起义。
　　嗯……
　　此时距离F级的神念之力已经不远了，不出两天，他一定能突破！想到这里，韩峰整个人心情都好了一些。
　　饭后。
　　他到了城建局，随手挑选了一些任务完成。
　　嗯……
　　这是日常。
　　随着王叔身份水涨船高，也越来越忙，没法帮助韩峰做任务了，所以韩峰的任务只能自己完成了。
　　不过。
　　还好。
　　大部分任务都是设计图啊、建设啊咨询之类的。
　　于是。
　　韩峰分分钟完成。
　　然后——
　　继续修炼。
　　眼下，突破才是第一要务。
　　不过。
　　就在这时。
　　张叔电话打来，“韩峰，你帮我去后台签一下到……对，今天我有点事儿就不回去了哈。”
　　“好。”
　　韩峰表示明白。
　　唔……
　　上次张叔给他帐号的。
　　于是。
　　韩峰熟练的用张叔的帐号去签到，不过，在登录后台的时候，他忽然在后台看到了一个任务协调界面。
　　这是管理层独有的任务界面，可以看到城建局所有任务！
　　居然还有这个？
　　韩峰下意识扫了一眼。
　　嗯……
　　谁谁谁家的设计图，任务难度如何奖励如何。
　　哪个地方的遗迹需要沙盘师，任务难度如何奖励如何。
　　某某某需要拆迁，任务难度如何奖励如何。
　　当然。
　　奖励基本都是一些修炼资源。
　　韩峰还看到了上次那一对新婚夫妻的任务，任务显示已完成，也不知道是真完成了还是假完成。
　　→_→
　　韩峰随意看了看，准备退出。
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰即将关闭的手忽然停顿，因为在那上百个任务中，他看到了一个极其显眼的任务……
　　——
　　任务地址：红叶林遗迹废墟。
　　任务性质：外出。
　　任务简介：委托人想去红叶林的遗迹废墟中，捕捉一只红叶蝶，因地形复杂，需要一名沙盘师陪同。
　　——
　　这是外派任务。
　　需要亲自去郊外去遗迹中的任务。
　　当然。
　　这不是重点。
　　重点是，最后一行的奖励。
　　任务奖励：一滴杜马血，一种上古变异龟科类型凶兽，拥有悠长的寿命，服用其血液可大幅度提升生命力。


第七十九章 我老张去一趟吧
　　杜马？！
　　韩峰眼睛登时就绿了。
　　作为一个阳寿施法的少年，他查过所有跟生命有关的资料，有一条他记得特别清楚。
　　杜马。
　　古代变异龟科类型凶兽。
　　原名：дゞ｀ω因为古文字发音与杜马相似，故命名为杜马。
　　远古时代的猛兽也拥有各种各样的能量，从而使身体拥有了强大的力量，这种一般称之为血脉，类似于人类的超能元素。
　　而杜马的血脉之力，就是生命，拥有亘古悠长的寿命。
　　可惜。
　　也是因为这个独有的血脉之力，杜马的血液、毛发、龟壳，都可以提升生命，最终导致了灭绝。
　　唯有些许稀释了不知道几百倍的血液，留存至今。
　　不过。
　　就算是稀释几百倍，那也有拥有很强的效果！
　　果然。
　　韩峰扫了一眼。
　　这滴稀释后的杜马血，大概提升30天的生命。
　　“30天！！！”
　　韩峰心神震动。
　　30天什么概念？
　　谭姑娘那里好几桶茶叶的量了！
　　因此。
　　韩峰心动了。
　　可惜。
　　他在任务上扫了一眼，执行人：林丰阳。
　　“居然是他！”
　　韩峰眉头紧皱。
　　林丰阳，30岁，第三分局沙盘师，造物级中阶，E级巅峰，一手沙雕出神入化，城建局无人能敌。
　　据说他正在考核造物级高阶资格证书，未来很有可能是城建局下一代领导。
　　“呦，城建局接班人啊。”
　　沈河从他裤兜冒出来。
　　“你悠着点。”
　　韩峰淡淡地说道，“如果被人发现，我只能把你冲马桶了。”
　　“不可能！”
　　沈河冷笑，“就你们城建局这些沙雕，还想发现我？老子可是堂堂E级巅峰风沙之躯的化身！”
　　“不过。”
　　沈河好奇，“你看这个干嘛？你也想接班城建局？”
　　“不。”
　　韩峰目光凝视，“我只想要这个任务！”
　　“杜马……”
　　沈河惊叹，“我从老师那里听说过，吃了那什么鞭也可以永垂不朽！”
　　韩峰：？？？
　　你老师怎么什么都敢研究！
　　“我看看……30天，哦，假血。”
　　沈河摇摇头，“这玩意稀释了不知道几百倍，属于劣质生命，根本没什么作用，你要这玩意干啥？”
　　“劣质生命？”
　　韩峰愕然。
　　“对。”
　　沈河非常肯定，然后惊奇的看了韩峰一眼，“生命的增加也是分种类的，你不知道吗？”
　　韩峰：“……”
　　“真的假的？”
　　沈河惊叹，“真的有人连这个都不知道？不会吧不会吧不会吧……”
　　砰！
　　马桶打开！
　　“哗啦啦啦……对不起……乌拉拉……我错了哗啦啦……”
　　……
　　许久。
　　“老实了？”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“对不起。”
　　沈河过来，老老实实说道，“以前老师说过。”
　　“生命的恢复方式有两种——一种是增加生命上限，是真正的寿命，类似于超能者突破，可以大幅度提升人体极限，细胞活性，是真正的从体内蜕变！”
　　“这才是真正的提升生命！”
　　“当然。”
　　“这种东西，我也只在传闻中听说过，老一辈的超能者，为了延长寿命，都是会为此拼命的！”
　　“尤其是——”
　　“某些再也无法突破，却又濒临大限的人。”
　　“每一天！”
　　“每一月生命！”
　　“他们都会为此发疯的！”
　　“我听老师说，最纯种的杜马一脉，它们的天赋，就拥有这种效果，所以才会灭绝……”
　　沈河如此说道。
　　“那这种……”
　　他指了指杜马血。
　　“这就是第二种了——生命恢复。”
　　沈河挠挠头，“除了超能者突破以外，我们每个人的生命都是其实有上限的，这取决于能量细胞的活性。”
　　“但是吧……”
　　“没有人能真正活到理论寿命。”
　　“毕竟。”
　　“受伤、重病、诅咒等等，各种东西的存在，都会导致你寿命受损，生命力大幅度下降！”
　　“因此。”
　　“就有了这种能够恢复生命的东西。”
　　“比如——”
　　“我理论上能活一百岁，但是因为重伤导致身体技能受损，最终只能活到五十岁，这个时候，这东西就有作用了！它可以修复我受损的身体技能，让我获得更长久。”
　　“不过……”
　　“这东西需求也一般。”
　　“那些条件不好经常受伤重病的人，没资格享用这种东西，而有钱有势的人，又一般不会受伤重病。”
　　“所以……”
　　沈河摇摇头。
　　“唔……”
　　韩峰明白了。
　　恢复生命……
　　增加生命……
　　所以，从游戏角度理解的话，一个是奶妈的单纯回血，一个是升级的时候附带的永久增加生命上限？
　　嗯……
　　通俗易懂。
　　韩峰彻底明白了。
　　难怪。
　　他以前还奇怪，为什么谭姑娘的茶叶居然会滞销……别说一天，就算是增加一个小时的寿命都非常珍贵好么？
　　现在看来……
　　这是生命层次概念不同！
　　所以，如果他体内的神念体可以标注数字的话，他体内应该是一个0.5/100的数据吧？！
　　哦……
　　不对。
　　超能元素的突破是增加极限的。
　　所以。
　　应该是0.5/101.33？
　　“这东西能看数据吗？”
　　韩峰好奇。
　　“不能。”
　　沈河摇摇头，“不过因为能量的缘故，大部分人就算不修炼能量体系也很好，平均寿命就是一百年左右。”
　　“明白了。”
　　韩峰微微点头。
　　很好。
　　生命恢复……
　　如此。
　　他也就放心了。
　　对于现阶段的他而言，根本不用考虑寿命上限的事儿，超越一百岁以后的事情，考虑那个干嘛？！
　　上限？
　　不需要！
　　他现在最需要的，就是这种增加生命的东西！
　　杜马血！
　　三十天的生命，只需要一天的工作量！
　　血赚二十九天！
　　于是。
　　韩峰让张叔帮忙要一下任务，既然对普通人来说不重要，转过来应该很容易吧？
　　可惜。
　　被否决了。
　　“他需要生命？”
　　韩峰愕然。
　　“那倒不是。”
　　张叔摇摇头，“这任务也是他顺手接的，他说他从来没有转给人任务的习惯。”
　　“我用资源换？”
　　韩峰哭笑不得。
　　“我说过了。”
　　张叔苦笑，“他说，他不会转任务给任何人，尤其是你。我觉得……要不咱换个任务？”
　　“什么叫尤其是我？”
　　韩峰有些不解。
　　“你说呢？”
　　张叔叹口气，“说实话，如果是其他人需要这个任务，他可能真就随手给了，但是唯独你……”
　　“韩峰，你知道天风城谁最有名？”
　　张叔问道。
　　“我？”
　　“对，那城建局呢？”
　　“我……”
　　韩峰忽然明白了，“您是说……”
　　“没错。”
　　张叔微微点头，“林丰阳是城建局的天才，备受瞩目，年纪轻轻就走到了这一步，但那是以前，现在，你出现了！”
　　“你更年轻！”
　　“你更强大！”
　　“你更优秀！”
　　“你天赋好！”
　　“你背景强！”
　　“你想想，如果你前几日还是城建局的天才，未来的接班人，忽然之间，就没人在乎你了，你会如何？”
　　张叔叹息。
　　“……”
　　韩峰哭笑不得，“我对管理层没兴趣的。”
　　“那又如何？”
　　张叔耸耸肩，“城建局的很多领导，在结婚以前都对管理层不感兴趣的。”
　　韩峰：“……”
　　“再说。”
　　“城建局的会议上，已经有人提议将你重点培养，更有一批人，觉得你更有资格成为接班人！”
　　“现在。”
　　“你觉得林丰阳看你？”
　　张叔说完。
　　韩峰顿时沉默。
　　居然又是这样！
　　可能，这就是太优秀的原因吧。
　　以前也是这样，总是不知不觉的被一些人嫉妒针对，后来才知道，原来他们喜欢的女生在暗恋韩峰……
　　哎。
　　他能怎么办？
　　“韩峰。”
　　“我知道你善良。”
　　张扬叹口气，“但是这个社会很复杂，这世界不是你想象中那样单纯，这些在单位混了十余年的人，更不可能简单。”
　　“哦。”
　　韩峰老老实实挨训。
　　依稀记得，当年刚毕业的时候，父母也给自己找了一个老家所谓的稳定的工作铁饭碗，而他没有回去的原因，也是因为那小小的单位，就像是一个江湖……
　　过于复杂。
　　城建局，亦是如此。
　　“要不。”
　　“我跟他沟通一下？”
　　韩峰思索。
　　“你别去。”
　　张扬摇摇头，“他对你意见大的很，再说，你们两个年轻人，火气太旺，一言不合容易冲动起来。”
　　“这样。”
　　“我正好在第三分局附近，我跑一趟。”
　　“我老张在城建局十余年，这次亲自去，他林丰阳多多少少会给些面子。”
　　张扬淡淡说道。
　　“好。”
　　韩峰心中一暖。
　　不管张叔还是王叔，对他都是极好的。
　　于是。
　　他继续修炼。
　　然而。
　　谁曾想。
　　仅仅过了半个小时，韩峰就听到城建局一个声声惊呼。
　　“不好啦！”
　　“张队长跟第三分局的人打起来了！”
　　……


第八十章 你们到底把我当什么人了？
　　打起来了？
　　韩峰恍恍惚惚。
　　不是。
　　张叔不是才刚过去了……
　　他给张叔电话联系，张叔没接，韩峰想了想，干脆叫了个车，风风火火的冲去了第三分局。
　　而那里。
　　他看到张叔和一个中年男人缠斗在一起。
　　？？？
　　韩峰一脸懵逼，这啥情况？！
　　“张叔？”
　　韩峰过去。
　　“韩峰？”
　　张叔眼前一亮。
　　他放开对方起来，韩峰过去扶他。
　　然而。
　　那中年人正在气头上，眼看张扬松手，毫不犹豫的就一脚过去了。
　　“嗯？”
　　韩峰眉头一皱。
　　嗡——
　　眼中一抹流光闪过，韩峰抬腿就是一脚。
　　砰！
　　一声巨响。
　　那道身影顿时横飞出去，砸进了墙里。
　　哼！
　　韩峰冷哼一声。
　　太嚣张了！
　　光天化日，朗朗乾坤，自己都出手阻拦了他们居然还敢动手？！
　　“张叔。”
　　韩峰将张叔扶起来。
　　“嗯。”
　　张叔揉揉屁股，有些疼。
　　而此时。
　　第三分局的人也冲了出来，却被拦下来，尤其是知道眼前这个人就是那个所谓的韩峰的时候……
　　“韩峰？”
　　“对，就是最近崛起的那个。”
　　“居然是他……”
　　“好年轻！”
　　“好帅！”
　　“？”
　　众人惊奇。
　　不过。
　　如果此人就是韩峰的话，他们就不太方便过去了。不光要考虑到韩峰的身份和他背后的师父，最重要的是——
　　打不过。
　　……
　　而此时。
　　“你们第三分局有些过分了。”
　　韩峰脸色难看，“你们负责人在哪里？！让他出来！”
　　“……”
　　对面一片沉默。
　　许久。
　　一个人小心翼翼的指了指那个被砸出一个坑的墙里，弱弱地说道，“被你一脚踹进去了……”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　刚才那人……
　　咳。
　　韩峰匆忙过去将人扶起来，“你是……”
　　“！！”
　　那中年人气得浑身颤抖，“第三分局，林丰阳！！！”
　　？？？
　　韩峰看看对方这面容，这发际线，请问你这哪里像是三十岁的样子？你就算说自己五十都有人信啊！
　　好好的沙盘师，怎么跟我们小组程序员似的。
　　还有。
　　你堂堂E级巅峰怎么会和实习期的张叔缠斗……
　　哦。
　　想起来了。
　　纯正的沙盘师都是死宅……
　　“你们怎么打起来的？”
　　韩峰瞅了张叔一眼。
　　“哼！”
　　张叔冷笑一声，“我刚才过来本来找他有事，结果远远就听到他说什么，韩峰那种人就是祸害！”
　　“什么好好的正路不走，走什么旁门邪道！”
　　“年纪轻轻不学好……”
　　“城建局风气都带坏了之类的。”
　　“哦……”
　　“他还说你这种人，绝对活不过一年！”
　　张叔愤怒。
　　韩峰：→_→
　　呦。
　　居然说对了！
　　“所以……”
　　韩峰叹口气。
　　“对！”
　　“老子就上去揍他了！”
　　张叔骄傲地说道，“老子平生最恨的就是这种人！”
　　韩峰：“……”
　　所以，他遇到的两次打架斗殴，居然都是自己人先动手的！
　　这个世界……
　　是真TM暴躁啊。
　　“您在单位不也天天骂人？”
　　韩峰低声道。
　　“嘿。”
　　张叔咳嗽一声，“我又没被人听到过。”
　　韩峰：“……”
　　很好。
　　有理有据，令人信服。
　　“再说。”
　　张叔凑到韩峰身边，悄声道，“你想想，我们俩打起来，要是都被抓进去，他任务不就只能转出去了吗？”
　　韩峰：？？？
　　雾草。
　　还可以这样？
　　“那现在……”
　　韩峰指了指林丰阳。
　　“计划赶不上变化啊。”
　　“我没想到这货在第三分局人缘这么差，被揍了十分钟，没有一个人报警……早知道我动手之前，自己先报警了。”
　　张叔深深叹口气。
　　韩峰：→_→
　　您老霸气。
　　不过。
　　这件事也是张叔为自己出头。
　　所以。
　　韩峰走到林丰阳面前，“我原以为您会是那种德高望重的前辈，没想到……您也会背地里搬弄是非。”
　　“哼。”
　　林丰阳揉揉屁股。
　　虽然被韩峰弄得很疼，但是他能够走到这一步，也绝非常人。
　　“什么前辈不前辈的！”
　　“我不过痴长你几岁而已！”
　　“再者。”
　　林丰阳朗声道，“我没有背后骂过你，因为我说的本来就是实话！沙尘之力的未来，就是沙盘师！”
　　“现在，我当面也敢这么说！”
　　“你若主修战斗，为何来我城建局？！”
　　“你若主修辅助……”
　　“你现在传出去的名声都是战斗、打架，你不好好修炼沙盘，技术落后，这难道不是走上了一条歧路？”
　　林丰阳非常果断。
　　看到众人目光移了过来，他擦了擦嘴角的血迹，冷冷看了韩峰一眼。
　　“韩峰。”
　　“你若不服，我们就来比一比沙盘技术！”
　　“我也想看看，人们口中的天才，领导们期望的未来，到底有没有掌握沙盘师的技术！”
　　“又或者……”
　　“仅仅只是会打架？！”
　　林丰阳咄咄逼人。
　　他的目的很简单。
　　这里终究是城建局，这里看中的核心，只有沙盘！你韩峰战斗力再强，跟城建局有什么关系？！
　　因此。
　　只要实锤了韩峰水平不行……
　　“呵呵。”
　　韩峰冷笑。
　　唔……
　　他倒是有些明白了。
　　林丰阳这是知道问题所在，所以趁机想要证明自己！他需要踩着韩峰上位，向领导们证明自己！
　　可是，你林丰阳需要一场技术战来证明自己，跟我韩峰有什么关系？
　　不如拒绝……
　　然而。
　　就在这时。
　　林丰阳说道，“你赢了……那个任务给你。”
　　“哦？”
　　韩峰眼睛骤然一眯。
　　那个任务……
　　杜马血！
　　这个叫林丰阳的家伙，比自己想象中聪明啊……
　　“韩峰！”
　　张叔轻轻拽了拽他，有些焦急。
　　林丰阳虽然战斗力几乎为零，但是在沙盘师领域，在整个城建局，都算的上是真正的天赋异禀！
　　三十岁。
　　他已经在参加造物级高阶考核了！
　　对于韩峰而言，经常是沙尘之力优先突破，技术慢慢来……
　　而对于林丰阳，基本上是技术完全掌握，等到沙尘之力突破，自然就会水到渠成成为沙盘师专家！
　　沙盘技术，他精通的可怕。
　　而韩峰的水平，他从老王那里有所了解。
　　战斗的话……
　　一百个林丰阳串成糖葫芦跟韩峰打都打不过！但是如果说沙盘计划的话，韩峰才刚刚掌握天气技术。
　　所以。
　　虽然是同样的造物级，同样的E级沙尘之力……
　　“没事。”
　　韩峰看向林丰阳，“如何比？”
　　“哼！”
　　林丰阳一字一顿，“沙！盘！对！决！”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动。
　　沙盘对决？！
　　小韩峰的课堂上，好像讲过这个。
　　沙盘师竞争有三种方式。
　　1、沙盘复原。
　　双方同时对同一个遗迹进行复刻，看谁完成的遗迹沙盘，完成度最高，能够完美的复刻下来！
　　完成度高者获胜。
　　2、沙盘竞速。
　　双方同时对固有的三维沙盘设计图进行凝聚，在保证沙盘完美的基础上，看谁能够最快将沙盘凝聚下来。
　　速度快者获胜。
　　3、沙盘对决。
　　这是最常见的一种综合方式。
　　对决双方同时对同一个目标，在同一个沙盘上，进行复刻。
　　对决期间，双方可以通过沙盘技术，互相干扰、互相影响，从而判定双方的抗干扰能力和沙盘稳定性。
　　最终。
　　沙盘成型的那一刻，谁贡献度高谁取胜！
　　“你确定？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“确定！”
　　林丰阳非常肯定。
　　如果只是单纯的沙盘复原或者沙盘竞速，他还怕韩峰会搞幺蛾子，毕竟韩峰战斗力不俗，能量掌控肯定极强！
　　尤其是——
　　他看到过韩峰元素地暖的任务。
　　所以。
　　他绝对不会给韩峰单一项目偏科战胜自己的机会！
　　他要的，就是综合竞争！
　　“韩峰！”
　　张叔紧张。
　　这种沙盘对决，就算是城建局的领导都不一定能赢了林丰阳！这家伙在沙盘领域的积累太可怕了！
　　“没事。”
　　韩峰微微一笑，“沙盘对决么？”
　　可干扰。
　　任意发挥！
　　呵。
　　他倒是很期待啊……
　　于是。
　　韩峰当即拍板，“我同意了！”
　　“……”
　　林丰阳看着韩峰自信的表情，忽然回过神来，提醒道，“这里的干扰仅仅只能用沙盘技术干扰，你可不能踹我！”
　　“……”
　　韩峰脸一黑，他是那种乱动手的人吗？！
　　“好。”
　　韩峰深吸一口气。
　　“你也不能下毒让人拉肚子……”
　　林丰阳又提醒。
　　韩峰：？？？
　　老子是那种让人拉肚子的人吗？
　　“好。”
　　韩峰准了。
　　“掀桌子也不行？”
　　林丰阳想了想又郑重提醒道。
　　韩峰：？？？
　　草！
　　老子是那种掀桌子的人吗？！
　　……
　　许久。
　　城建局的人全跑来了。
　　就连附近几个分局的人听说韩峰和林丰阳的对决，也都屁颠屁颠的跑过来，想要看热闹。
　　“你们说谁会赢？”
　　“如果韩峰不打人的话，应该是林丰阳吧……”
　　“……”
　　“林丰阳那么强？”
　　“你以为呢？如果他这次不会突然拉肚子的话，肯定能赢！”
　　“……”
　　人们小声BB。
　　当然。
　　他们也只敢小声BB。
　　关于韩峰的各种传闻可不是假的！
　　刘家兄弟……
　　土元素协会……
　　沈河……
　　哦。
　　还有野亚培训机构。
　　得罪韩峰的那些人，哪个有好下场？
　　如果真惹恼了韩峰，估计韩峰分分钟就能把他们第三分局屠了……
　　因此。
　　在韩峰和林丰阳的对决之前，他们居然真的请了一位大领导过来围观，还是超能者协会的副会长，田志军。
　　韩峰：？？？
　　“您不是城建局的啊。”
　　韩峰疑惑。
　　请人公正，不应该请自家城建局的领导么？
　　“咳。”
　　田志军咳嗽一声，“他们说，怕你输了打起来的话，城建局的领导不一定能打得过你，所以付费请我帮忙公正。”
　　韩峰：？？？
　　我TM
　　你们到底把我当什么人了？！


第八十一章 这TM是啥？
　　“几个意思？”
　　韩峰看向林丰阳。
　　“我只是为了以防万一。”
　　林丰阳非常冷静。
　　韩峰是什么人？
　　野蛮人。
　　哼。
　　虽然外人觉得沙盘师手无缚鸡之力！
　　但是在他们沙盘师看来，那些天天出门干架的超能者，才是蛮子！除了秀肌肉以外，就知道打打杀杀！
　　而沙盘师呢？
　　运筹帷幄，指点江山！
　　韩峰？
　　呵呵。
　　一个自以为找到捷径的蠢货而已。
　　“很好。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　他现在有点生气了。
　　作为一个心地善良、重情重义、全天风城公认拥有赤子之心的良家少年，他觉得林丰阳的举动简直是污蔑自己！
　　而此时。
　　田志军走来，“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　韩峰和林丰阳对视一眼，火花四溅。
　　“很好。”
　　田志军微微点头，“在你们开始以前，我要说几点……”
　　“前辈！冷静！”
　　几个沙盘师赶紧上去把他劝住了。
　　好家伙，大家过来看沙盘对决就是看个热闹，领导这一发表讲话这一天可能就过去了。
　　“好吧。”
　　田志军只能遗憾的放弃。
　　旋即。
　　他拿出一个标准的对称式三维沙盘设计图放在了桌子上，缓缓离开，韩峰和林丰阳则在桌子的两侧待命。
　　许久。
　　田志军一声暴喝，“开始！”
　　刷！
　　韩峰和林丰阳同时爆发。
　　轰！
　　沙尘之力震荡。
　　两个同样E级的沙尘之力涌现。
　　桌子之上，一个沙盘的雏形从两头开始缓缓浮现，淡淡的沙尘之力，开始凝聚，向着中间不断的靠近！
　　刷！
　　刷！
　　沙盘的轮廓很快出现。
　　韩峰的沙尘之力弱一些，但是，胜在稳定。
　　他手指颤动，在风之舞的超强控制下，韩峰的输出稳如泰山，稳定而又快速的输出，不断的完成沙盘。
　　1%……
　　2%……
　　3%……
　　“好快的手！”
　　“这频率……”
　　“不愧是天之骄子啊！”
　　“可不是么？”
　　“好想当他女朋友……”
　　“？”
　　众人说道。
　　而对面。
　　林丰阳则是冷笑一声。
　　刷！
　　沙尘之力震荡。
　　在他所在的那一端，沙尘之力居然同时出现在了两个位置，他左手和右手，竟同时开始凝聚！
　　完成速度暴增！
　　这是高阶造物级的沙盘技术——螺旋双通道。
　　一心两用。
　　以螺旋的方式操控沙尘之力，让左右手能够保持同频率的稳定输出，从而大幅度提高能量输出的速度！
　　如此。
　　沙盘成型速率暴增。
　　“好强！”
　　众人忍不住惊叹。
　　他们虽然到不了林丰阳的阶段，但是也听说过这种只有高阶造物级沙盘师才能拥有的强大技术！
　　林丰阳虽然没有成功考核，但是这技术水准……
　　“不愧是我们城建局第一人！”
　　“可不是么？”
　　“这就是底蕴吧。”
　　人们惊叹。
　　如此。
　　相对比之下，平平淡淡输出能量的韩峰，在大家眼中就逊色多了。
　　毕竟，你的手指就算颤出花儿，你的能量输出就算再稳定，这效率怎么能比得上人家双通道？
　　“你太慢了。”
　　林丰阳微笑。
　　此刻，他已经完成25%了，韩峰才仅仅10%！
　　“是吗？”
　　韩峰慢条斯理，“快，不一定是好事儿。”
　　“呵呵。”
　　林丰阳不再开口。
　　嗡——
　　沙尘席卷。
　　沙盘在不断完善。
　　双方的完成度也在不断提高，不过，显而易见的，韩峰这边的进度明显慢了林丰阳足足一半！
　　林丰阳40%，韩峰18%！
　　林丰阳60%，韩峰26%！
　　最终。
　　沙盘几乎成型的那一刻——林丰阳67%，韩峰32%！
　　仅差1%！
　　沙盘对决就会结束！
　　……
　　“韩峰要输了！”
　　“可不是么？”
　　“他们居然没有互相干扰……”
　　“可能都对自己的速度很自信吧？”
　　“嗯。”
　　众人深以为然。
　　如果双方都觉得速度和防御是自己最擅长的领域，自然不会主动去干扰他人，不过从这个结果看……
　　“林丰阳底蕴还是够呛。”
　　“毕竟三十岁的老牌沙盘师！”
　　“可能他的修为是跟着长相走的……”
　　“有道理。”
　　人们惊奇。
　　……
　　而此时。
　　韩峰也有些遗憾。
　　他也想试试自己的技术水准。
　　可惜。
　　他距离林丰阳这种专业的沙盘师，还是有很大差距的。
　　“你输了。”
　　林丰阳淡淡地说道。
　　67%对32%，韩峰已无胜算。
　　“你确定吗？”
　　韩峰微微一笑。
　　刷！
　　沙盘中，天气骤变。
　　轰！
　　雷霆轰鸣。
　　林丰阳所在的那一部分沙盘区域，忽然开始下雨，初始是几滴小雨，淅淅沥沥落下，旋即变成暴雨！
　　哗！
　　哗！
　　宛如开了闸的水龙头。
　　暴雨倾盆，冲向了林丰阳的沙盘！
　　你以为99%就结束了？
　　这最后的1%才是真正的战斗！
　　“韩峰出手了！”
　　人们眼前明亮。
　　这才是沙盘对决最精彩的地方。
　　可以提供沙盘技术干扰和攻击对方的沙盘，也是沙盘对决中，对实力的考验最综合的一部分！
　　沙盘稳固！
　　沙盘攻击！
　　沙盘防御！
　　沙盘天气！
　　几乎将所有技术涵盖其中。
　　“可笑。”
　　林丰阳神色平静。
　　他听过韩峰的故事，传闻中，因为那个叫王建材的师父传授的天气技术与众不同，韩峰水特别多。
　　现在看来，果真如此。
　　韩峰这出水量……
　　就算是他也有所不及。
　　不过。
　　凭借着这个想击溃他，未免有些可笑。
　　刷！
　　他轻轻抬起了手，在那暴雨冲刷降临之前，用一层层的沙尘之力落在了自己建造的所有沙盘之上。
　　沙盘高阶技术——稳固。
　　轰！
　　轰！
　　暴雨降临。
　　然而。
　　任凭雨水冲刷，林丰阳的沙盘都纹丝不同。
　　稳定如山。
　　“就这？”
　　林丰阳轻笑。
　　如果韩峰只有这等手段，他可就太失望了。
　　“那就换一个。”
　　韩峰说道。
　　刷！
　　他随手一挥，天气变幻。
　　风沙席卷。
　　沙尘降临！
　　在现实中他无法完成沙尘暴，在这沙盘中过过瘾还是可以的，可惜，沙尘暴同样被林丰阳扛住了。
　　雷霆？
　　无效。
　　冰雹？
　　无效。
　　无论韩峰弄出怎样灾难的天气，林丰阳那边都有相应的手段和技术，每一个都能稳稳当当的防御住。
　　无论你用什么方式攻击，我都有对应的解决之法。
　　这，就是一个沙盘师的底蕴。
　　“你光顾着突破，却不知道，对沙盘师而言，最重要的是——技术！”
　　林丰阳淡淡地说道。
　　他看得出，韩峰学过的沙盘技术，仅仅只有一个天气和变色，还是刚刚学会，远远不及自己十分之一。
　　“看来。”
　　“你已经没有手段了。”
　　“我说过。”
　　“你的修炼走上了邪路。”
　　林丰阳冷声道，“既然你已经无力抗击，那就结束吧。”
　　说完。
　　他轻轻挥动沙尘之力。
　　啪。
　　强大的沙尘之力再次凝聚，落到了那最后的1%完成度，此刻，那原本已经67%的完成度，在这一瞬间又变成了……
　　67%！
　　？？？
　　林丰阳愕然，还是67%？
　　怎么可能。
　　他明明又完成一部分……
　　刷！
　　他再一次凝聚沙尘之力，又往前逼近了1%的完成度，然后，诡异的看着自己的完成度居然变成了66.8%！
　　？？？
　　居然还掉了？！
　　林丰阳感觉不太对劲。
　　于是。
　　他重新审视沙盘，然后惊悚的发现，就在攻城略地，就在他跟韩峰进行沙盘竞速，努力开拓沙盘的时候……
　　在大后方。
　　在他最初构建沙盘的地方。
　　那里。
　　一个外貌憨厚的沙雕企鹅，手里扛着一个巨大的沙雕大锤，正在吭哧吭哧的拆着自己的沙盘……
　　？？？
　　林丰阳当场傻眼了，这TM是啥？！


第八十二章 驯服
　　砰！
　　砰！
　　两大锤下去。
　　林丰阳眼睁睁的看着自己的沙盘完成度又掉了1%左右。
　　？？？
　　林丰阳愤怒，敲敲敲里吗呢啊！
　　这小东西怎么回事？
　　韩峰居然作弊？
　　不。
　　这不是作弊！
　　林丰阳仔细看了一眼，猛然惊醒，这是沙雕！韩峰的沙雕！！！
　　传闻中。
　　在推演级的对决中，大佬们会各自演化战场，甚至凝聚出军队模型，进行超大规模的战役对决！
　　全是沙雕！
　　那才是真正的高位对决！
　　推演的存在，也是沙盘师地位高的原因！
　　因此。
　　沙雕出手，合理合规！
　　只是。
　　那是推演级的动态模拟技术，整个天风城都没几个人会，所以他从未想过，韩峰竟会用沙雕来干扰他！
　　韩峰竟到了这一步？
　　不。
　　不像。
　　林丰阳终究天赋过人，很快就明白了。
　　“我懂了。”
　　“虽然你不会推演。”
　　“但是你在跟我对决的时候，居然一心二用，分出一部分精神去控制沙雕？！”
　　林丰阳震撼。
　　韩峰的沙盘技术明显弱于自己，但是此人极其擅长战斗，若是掌握了什么一心二用的技术也是正常的！
　　因此。
　　此人表面跟自己竞速，暗地里却在凝聚沙雕，在自己即将获胜的时候，利用沙雕来干扰自己！
　　好一个韩峰！
　　好一个沙雕！
　　“我居然大意了！”
　　林丰阳懊恼。
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑，“你再不出手，它可就拆完了。”
　　说着。
　　他淡淡的凝聚沙尘之力，继续完成沙盘，毕竟现在已经空出了足足2%的空白出来，足够他填充了。
　　“该死！”
　　林丰阳回过神来。
　　沙雕……
　　怎么打？！
　　高等级的沙盘对决，可凝聚军队围杀，威风凛凛，可那是推演级才有资格掌握的技术！
　　他现在的话……
　　自己上？
　　于是。
　　他学着韩峰那样，也凝聚了一个沙雕，然后运用造物级高阶技术，附身到了那个沙雕身上，试图拦住企鹅。
　　然后……
　　砰！
　　企鹅抡起大锤就砸了过来。
　　砰！
　　头破沙流。
　　打架？
　　这本就是他不擅长的领域。
　　“该死！”
　　林丰阳脸色难看。
　　韩峰的沙雕跟他一样野蛮！
　　这个企鹅到底怎么回事……太灵活了！如果不是他亲眼看着对方是沙子构成的，甚至以为这是个活人了！
　　看来……
　　只有用绝招了。
　　刷！
　　林丰阳抬起手，沙盘中云雾缭绕，雷霆闪烁，一道道可怕的雷霆降临，当场就轰向了那只企鹅。
　　砰！
　　砰！
　　雷霆落地，留下一个个小坑。
　　只是。
　　让林丰阳意外的是，那企鹅小人健步如飞，速度飞快，惊险的避开了所有攻击，快的不像话！
　　“再来！”
　　林丰阳眼中寒光闪过。
　　杀意凛然。
　　在现实中他或许不是韩峰对手，但是这里……
　　沙盘！
　　这是他的领域！
　　现实中他唯唯诺诺，沙盘中他重拳出击！
　　“韩峰。”
　　“或许，该让你见识一下，造物级高阶的真正实力了！”
　　于是。
　　他再次挥手。
　　刷！
　　高端环境技术——泥！泞！沼！泽！
　　嗡——
　　企鹅所在的沙盘区域，忽然变成可怕的流沙，试图将企鹅缠住。
　　“困住了！”
　　林丰阳欣喜。
　　然而。
　　那企鹅在即将踩到流沙的时候，居然借用一股奇怪的风之力，轻而易举的躲过了所谓的流沙环境。
　　躲过去了？
　　林丰阳不敢置信。
　　这是……
　　风的力量？
　　怎么可能……
　　韩峰的沙雕竟然也能动用协调元素！
　　这……
　　真正推演级的大师，不光能复刻环境，他们复刻的人物甚至拥有超能元素，可以调用超能战技！
　　如此。
　　才能完成推演！
　　但是——
　　那些超能战技终究只是模拟的！
　　就像是电影特效。
　　沙盘师中的展现的超能战技，更多是观赏性质的，目的是为了让计算结果更生动形象的展示出来！
　　并不具备实际威能！
　　毕竟。
　　你只有1%的协调之力。
　　可韩峰这……
　　他有些震撼看向韩峰。
　　而此时。
　　韩峰面带笑容，依旧那样平淡。
　　35%……
　　36%……
　　稳定如山。
　　林丰阳的沙盘反而是在沙盘的破坏下，韩峰的填补下，不断的减少，战斗的填平，逐渐倾斜。
　　而此时。
　　围观群众都看傻了。
　　他们寻常看见的对决也不过是能量干扰和天气对决，何曾见过这场面？！
　　“哇……”
　　“这沙雕……”
　　“韩峰这小东西真别致。”
　　“可不是么？”
　　人们惊叹。
　　他们看着那沙雕灵活的跑来跑去，战斗力极其强悍，林丰阳凝聚各种各样的天气，都奈何不了它！
　　极其嚣张！
　　此刻。
　　那小小的企鹅沙雕，就像是电影中的主角，任你灾难如何，我都在狂风暴雨中完成自己的任务！
　　“这沙雕太强了！”
　　“我原本以为林丰阳能够越级学几个造物级高阶的技术已经很厉害了，没想到韩峰直接跨到了下一个境界！！！”
　　“震撼人心。”
　　“韩峰控制的沙雕竟如此灵活！！！”
　　“可不是么。”
　　“好想当他男朋友啊……”
　　“？”
　　人们震撼。
　　而此时。
　　林丰阳在一次次失败后已然暴怒。
　　他。
　　堂堂城建局的天才，居然连韩峰的沙雕都搞不定！
　　何等羞辱？！
　　“老子不信！”
　　林丰阳愤怒。
　　雷霆闪烁。
　　沙尘席卷。
　　他将自己目前学会的所有天气，所有强大的束缚力量，全部用上了，开始全面围攻那企鹅沙雕！
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　终于。
　　在企鹅逃过几次以后，他终于将那企鹅困住了！
　　“哈哈！”
　　林丰阳大喜，你个狗曰的企鹅，终于……
　　然而。
　　就在这个瞬间。
　　他的所有天气，所有力量，瞬间消散。
　　？？？
　　林丰阳愕然的抬起头，这才发现，不知道何时，韩峰已经完成了沙盘！
　　“林兄，承让了。”
　　韩峰微微一笑。
　　刷！
　　他挥挥手，企鹅化作一抹沙尘回到韩峰身边。
　　消散如烟。
　　“我……”
　　林丰阳还有些不敢相信。
　　他输了。
　　他居然……
　　败给了韩峰？？
　　他很想不服气的说，如果不是那个沙雕企鹅……可是想想，那企鹅也是韩峰的手笔，他顿时蔫了。
　　他败了。
　　彻彻底底。
　　他竟被韩峰的沙雕玩弄到如此地步！
　　“你到底是怎么做到的？”
　　林丰阳面如死灰。
　　他虽然也可以控制沙雕，但是在沙尘之力控制下，沙雕们就像是木偶戏一样，只会做一些基础动作。
　　而那企鹅，那灵活度、那活跃度……
　　对此。
　　韩峰只是微笑，“熟能生巧。”
　　“熟能生巧……”
　　林丰阳喃喃自语。
　　这他当然知道。
　　但是他从未想过，熟能生巧竟然能到这种境界！！！
　　明明韩峰的沙盘技术只学了一个基础沙雕，一个基础天气，就能够玩出这么多的花样！！！
　　而他，掌握了几乎所有造物级的沙盘技术，却败的如此惨烈。
　　或许。
　　路真的错了。
　　“原来……”
　　“哪怕是一个最简单的技术，修炼到极致，也能拥有如此效果！”
　　“原来……”
　　“这才是沙雕的极致！！！”
　　“熟能生巧……”
　　林丰阳喃喃自语，“我明白了……”
　　“韩峰！”
　　“这任务是你的了。”
　　林丰阳将任务转给韩峰，匆忙离去，隐隐约约听到他口中不停的念叨着什么，熟能生巧、沙雕极致什么的。
　　不久。
　　林丰阳宣布闭关。
　　据说，他进去前曾发誓，在自己掌握的沙雕技术没有达到企鹅沙雕那种极致水准之前，他是不会出来的！
　　韩峰：？？？
　　雾草。
　　真的假的？！
　　想要达到沈河这种灵活性……
　　根本不可能啊喂！
　　因为他本来就不是沙雕，而是真人啊！
　　→_→
　　韩峰很想把林丰阳拉出来好好聊聊，毕竟，他只是来抢个任务而已啊……
　　可惜，人家已经闭关。
　　因此。
　　韩峰只能离开。
　　嗯……
　　也不一定是坏事儿。
　　说不定林丰阳因祸得福实力大突破也说不定。当然，也有可能，这就是他见林丰阳的最后一面了。
　　……
　　许久。
　　韩峰回到了单位。
　　单位的工作人员一窝蜂出来，正准备去第三分局打架，看到张扬回来也是一阵愕然。
　　“别去了，我们已经打赢了！”
　　张叔骄傲的分享了这次沙盘对决。
　　哗——
　　人们惊叹。
　　他们知道韩峰天才，但是从未想过，他已经击败了林丰阳！
　　那岂不是说……
　　城建局年轻一辈的第一沙盘师，非韩峰莫属？！
　　“记住！”
　　“从今天起。”
　　张叔得意，“城建局的第一沙盘师，就在我们安平分局了！为了庆祝，今天我请大家吃烤红薯！”
　　哗——
　　人们顿时兴奋起来。
　　城建局的兄弟，哪个没吃过张叔的焦黑大红薯？！
　　那滋味。
　　那口味。
　　他们甚是想念。
　　可惜，因为消耗能量过大，太过浪费的缘故，张叔很少给大家制作，更别说让大家一起吃了！
　　没想到，今天竟能吃个爽！
　　“走！”
　　“一起去！”
　　张叔拍拍韩峰肩膀。
　　“不了。”
　　韩峰摇摇头，“我想先看看这个遗迹任务，虽然都是些普通任务，但是毕竟要外出，还是要做些准备的。”
　　“好。”
　　张叔明白，“注意安全，我等你完成任务回来再说。”
　　“嗯。”
　　韩峰点头。
　　……
　　许久。
　　韩峰回到房间。
　　“累死爸爸了……”
　　沈河瘫软在桌子上。
　　“辛苦了。”
　　韩峰很满意。
　　这次沙盘对决，的确是沈河的功劳。
　　他当时之所以敢答应，也是因为看到了所谓的可干扰。
　　沈河是风沙之躯，他施展的小规模沙尘暴也是，所以，当沈河随着沙尘暴天气出去的时候，大局已定。
　　“给你10个好感度。”
　　韩峰笑道。
　　“好！”
　　沈河顿时感觉值了。
　　10点好感，刚才的辛苦没有白费。
　　只是。
　　不知道为何，他总感觉哪里不太对……奇怪，明明韩峰顺利答应了，明明顺利得到好感度……
　　等等。
　　沈河忽然惊醒。
　　老子为什么为了韩峰这么拼命？！
　　明明敷衍了事就可以的！
　　好感度……
　　完了。
　　沈河顿时绝望。
　　草
　　这才几天，老子居然变成了韩峰的形状……


第八十三章 大家都是正经人
　　天风城。
　　城建局。
　　韩峰正在研究手中的任务。
　　任务很简单——
　　跟随委托人走一趟红叶林遗迹废墟的深处，找到红叶蝶的位置，抓到就完事，这本来也不是什么复杂的任务。
　　不过，考虑到外出本身的危险性，韩峰依旧准备好了资源才出去。
　　甚至。
　　他考虑到自身名气问题，决定暂时伪装成‘林丰阳’隐藏身份等等，还有附近的地图、地形分布等等。
　　韩峰考虑许多。
　　只是。
　　让他没想到的是，任务出奇的顺利。
　　韩峰跟着委托人，平稳的到了红叶遗迹废墟，凝聚了沙盘，发现了红叶蝶位置以后，顺利捕捉。
　　任务结束。
　　？？？
　　韩峰看着手中的杜马血愣是半天没回过神来。
　　完……
　　完成了？！
　　韩峰有些茫然。
　　天知道，他每次在城外，都是生死大战。
　　第一次，重生，血战。
　　第二次，跟沈河厮杀。
　　第三次，跟培训机构所有人厮杀。
　　而这次……
　　居然这么太平？
　　当然。
　　也有可能……有人暗中在埋伏？
　　对！
　　不能放松警惕。
　　于是。
　　韩峰一路小心翼翼到了城门口，一路平安。
　　嗯……
　　他顺利完成了任务，对方顺利给了他奖励。
　　没有挑衅。
　　没有阴谋。
　　没有埋伏。
　　？
　　不科学啊。
　　韩峰好半天都没回过神来。
　　“怎么了？”
　　委托人看了他一眼。
　　“没事，我只是没想到这次任务这么顺利。”
　　韩峰恍惚。
　　“这难道不是正常的吗？”
　　委托人茫然，“大家都是正经人，谁没事儿招惹那么多敌人啊。”
　　韩峰：“……”
　　他感觉有被内涵到。
　　不过。
　　他还是很奇怪，既然这么顺利的话，任务奖励为何如此丰厚？！
　　于是。
　　他提出了疑惑。
　　“还不是因为沈家的事情！”
　　委托人叹息，“因为那个叫沈河的蠢货想要杀了沙盘师陪葬，现在大部分沙盘师都不愿意出来了，我也是无奈之下，才用杜马血求助的。”
　　韩峰：“……”
　　唔。
　　居然是因为那件事！
　　“您还有杜马血吗？”
　　韩峰好奇。
　　“没了。”
　　委托人苦笑，“这种东西，我也是上次遗迹探索的时候获得的，若非我急需红叶蝶也不会拿出来。”
　　“明白了。”
　　韩峰微微点头。
　　许久。
　　两人分开。
　　韩峰还沉浸在顺利的爽感中。
　　那感觉……
　　就像是一向大保底的非洲号，忽然一发十连出了双黄，太不可思议了！
　　算了。
　　先回去吧。
　　韩峰心神振奋。
　　哼哼！
　　杜马血！
　　白嫖三十天的生命！
　　这波赚大了！
　　……
　　而此时。
　　执法机构会议室。
　　执法者们一个个神色凝重，看着眼前的数据，一名年轻人看着眼前悬浮的光幕面板充满了疑惑。
　　“你确认韩峰任务顺利？”
　　“对。”
　　“非常顺利。”
　　“那个委托人没有动手？”
　　“没有……”
　　“奇怪。”
　　年轻人沉思。
　　而他身后，执法者们面色古怪。
　　他们执法机构最近来了一个实力强大的年轻人，他的天赋是计算，一种非常强大的辅助能力！
　　传闻，他可以计算万物，计算任何事情！
　　而他来到天风城以后，就给他们提供了一个大数据的概念，据说，甚至可以提前推算出敌人！
　　于是。
　　他开始尝试。
　　只是，谁也没想到，第一次就翻车了。
　　“不应该啊。”
　　年轻人充满疑惑。
　　执法者们对视一眼，无奈的叹口气。
　　上面真是的……
　　计算……
　　计算有个屁用啊！
　　他们需要的是真正能打架的执法者！
　　哎。
　　真不知道上面为什么派过来这样一个支援！
　　“还不是你申请的……”
　　“老子申请的是战斗执法者，不是辅助！”
　　两个执法者吹胡子瞪眼。
　　事情其实很简单。
　　他们天风城不算是个太大的城市，一直以来，执法者的警力和出事的概率都处于一个很平衡的状态。
　　就算出事，也是小事儿，一年下来，犯罪率极低。
　　但是吧……
　　不知道为何，今年已经出了好几次大事儿了！
　　杀手层出不穷！
　　培训机构一个个搞幺蛾子！
　　从那个什么大内培训机构，到现在这个野亚培训机构！
　　哦……
　　还有各大家族势力。
　　什么刘家……
　　什么沈家……
　　以前都挺老实的，今年怎么都一个个这么暴躁呢？！
　　而这次。
　　就是因为山海城附近那一场大战更是惊动了上面，所以，上面才给他们派了这么一位祖宗过来。
　　可是……
　　有个求用？
　　他们需要的是预算！
　　不是计算！
　　他们需要的是真正愿意成为执法者的人！
　　“今年还没人来应聘吗？”
　　“没……这世道超能者满地跑，老一辈的都不希望自己孩子成为执法者，因为感觉太危险了。”
　　“预算呢？”
　　“还那样，工资还没涨。”
　　“……”
　　大家叹口气。
　　你看。
　　这就是问题。
　　难道他们不想每天巡逻把天风城郊外二百八十公里全部覆盖吗？
　　你不给预算也得给人吧？
　　方圆二百八十公里什么概念？
　　约等于十个天风城了！！！
　　巡逻？
　　他们整个机构集体出动也不够塞牙缝的。
　　所以，在上面批斗的时候，他们能做的只有申请支援，然而，谁曾想，上面派过来一个年轻人！
　　有啥用嘛！
　　众人叹气。
　　而此时。
　　那位年轻人还在沉思。
　　“不应该啊。”
　　年轻人充满疑惑。
　　根据危机预警系统的计算，他算出了今天最大的危险，是一对去红叶遗迹废墟中做任务的人。
　　哦。
　　很有可能是那个叫做韩峰的少年……
　　对。
　　就是韩峰。
　　异常的任务奖励！
　　羸弱的沙盘师职业。
　　以及过于单纯甚至被培训机构坑骗过的经历，偏偏这位今天还要出城，瞬间就被大数据给盯上了！
　　执法者们一看，眼熟的很。
　　因此。
　　一位暗影执法者出动，暗中保护了韩峰一路！
　　然而……
　　那个委托人没有动手！
　　双方异常和谐的走完了全程！
　　？？？
　　“计算错了吗？”
　　年轻人沉思，“哪里错了？这里还是这里？”
　　刷！
　　能量催动。
　　年轻人毫不犹豫的重算了一遍。
　　然而。
　　结果一致。
　　所以……
　　“变数在哪里？！”
　　年轻人疑惑。
　　“咳。”
　　其余执法者起身，“我们先吃饭去了……等你弄完叫我们。”
　　“好。”
　　年轻人心不在焉。
　　其余人对视一眼，唯有叹口气。
　　看来……
　　这支援怕是废了。
　　……
　　然而。
　　他们不知道的是。
　　此时。
　　就在天风城某处。
　　那位同韩峰做任务的委托人冷静的回到了小旅馆，若无其事的关上门，发现没有监控以后，顿时浑身冷汗。
　　终于……
　　回来了！
　　见鬼。
　　他明明只是想抓个沙盘师回去，谁知道，居然会遇到执法者！
　　没错。
　　执法者！
　　他这次来天风城，仅仅只是为了抓个沙盘师回去，去那个遗迹中探险，未曾想，竟会遇到执法者！
　　虽然对方非常隐秘。
　　但是……
　　那讨厌的气息，他太熟悉了！
　　当然。
　　这个执法者似乎不算强大，灭了就是，可是，就在他准备出手的时候，他感觉到一丝心悸！！！
　　那种预感……
　　他上次面对一个D级大佬的时候遇到过！
　　那是危险！
　　死亡的征兆！
　　所以。
　　他果断放弃了计划，将杜马血转让，将那少年送了回来。
　　还好。
　　他赌对了。
　　不过，那滴杜马血……
　　那只是他用来坑骗沙盘师过去的东西，他可没有真打算给他啊！
　　该死！
　　要不……
　　看看能不能再想办法弄回来？
　　于是。
　　他挥手。
　　无数能量在眼前凝聚。
　　那个刚刚抓到的红叶蝶也被丢到了中间。
　　嗡—
　　红光闪烁。
　　一个微弱的能量阵法出现。
　　刷！
　　刷！
　　他手中丝丝能量释放，伴随着那一抹红光，他双手一挥，似乎捕捉到了那一丝令人心悸的危险。
　　刷！
　　他伸手一抓。
　　一副红光形成的画面出现了。
　　然而。
　　当他抬头望去的时候，却惊讶的发现，那副预测的画面中执法者跟自己战斗的画面并未出现！
　　画面中，只有那少年存在。
　　然而。
　　此刻。
　　那少年那稚嫩的面容上，只有无尽的冷漠，少年的手指轻轻抬起，似乎有什么可怕的力量在酝酿。
　　那双眼眸，似能看破生死！
　　嘶——
　　委托人倒吸一口气。
　　见鬼！
　　这个少年……
　　也就这个时候，他忽然惊醒，执法者的出现，竟不是救了那个少年，而是变相的救了自己！
　　若非执法者……
　　自己现在已经是个尸体了。
　　“那个少年……”
　　他有些惊恐，此人到底是谁？
　　……
　　而此时。
　　韩峰同学已经回到单位。
　　任务过于顺利，以至于他还回单位吃了张叔的大红薯，跟大家告别以后，这才下班回家。
　　嗯……
　　今天很顺利。
　　虽然那个委托人的表情一直不太好，长得也不好看，以至于韩峰好几次都以为他要动手杀人。
　　所以。
　　韩峰全程都是火力全开，警惕拉满的。
　　然而，事实证明，人家委托人虽然人丑一点，但是并不算太坏，顺顺利利的跟他交接了任务。
　　“还是好人多啊。”
　　韩峰感慨万千。
　　许久。
　　回到家中。
　　韩峰小心翼翼的拿出杜马血。
　　那是一滴深红色的血液，里面一些血丝还在翻滚，很是奇异，跟书本中描述的杜马血几乎一模一样。
　　“唔……”
　　“三十天！”
　　韩峰充满期待。
　　于是。
　　他查了一下，发现这玩意可以直接服用，就打算当场喝掉。
　　只是，韩峰刚刚打开瓶盖，就惊讶的发现，那一丝深空色的血液竟在一瞬间变成了深绿色。
　　宛如翡翠。
　　无尽深邃。


第八十四章 果然老了
　　？？
　　绿、绿了？
　　没听说杜马会变绿啊？
　　假货？！
　　更不可能啊！
　　他接受物品的时候做过检查的。
　　最便宜的杜马血稀释液检测因子（30天），那就是一根细小的能量玻璃棒，只要触碰血液即可。
　　韩峰测了，两道杠。
　　两道杠代表阳性，说明这里面蕴含的的确确是杜马血，而且含量达标。
　　可是，这个诡异的绿色……
　　于是。
　　韩峰联系了委托人。
　　嘟嘟嘟——
　　对方手机已经变成空号。
　　“？？？”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　好家伙。
　　他还以为只有并夕夕才有假货呢。
　　更不可思议的是，对方居然骗过了检测因子？
　　“我来看看。”
　　沈河也好奇的出来了。
　　按理说，不应该有什么东西能骗过检测因子才对！
　　“诺。”
　　韩峰交给他。
　　“唔……”
　　沈河沉吟片刻，终于得到了答案，“你说，有没有可能是放太久发霉了？”
　　发霉？
　　韩峰表情顿时不太好了。
　　“嗯。”
　　沈河越看越像，“检测因子应该是正确的，这东西没问题，只是单纯的放久了，里面多了霉菌或者一些奇怪的东西，发生了微弱的能量变异。”
　　“所以……”
　　“绿色，应该只是单纯的发霉了。”
　　沈河分析完毕。
　　“还能服用吗？”
　　韩峰叹气。
　　“能！”
　　沈河非常肯定，“杜马血含量既然达标，那增加生命力的效果还是合格的，就是不清楚有什么副作用。”
　　韩峰：“……”
　　果然。
　　他就知道。
　　这趟任务太过顺利肯定哪里不太对！
　　居然是过期的杜马血！
　　不过。
　　生命力还有30天效果还是有的。
　　至于服用……
　　韩峰看着那绿汪汪的液体，愣是没敢下嘴，这家伙要是当场给他毒死了，可就真的亏大了。
　　“沈河。”
　　“嗯？”
　　“你老师不是做过关于杜马血的实验吗？”
　　“对呀。”
　　“实验方式还记得吗？”
　　“嗯。”
　　“那，你来试试？”
　　韩峰交给沈河，“我帮你弄个沙雕实验室，你来研究吧。”
　　“……”
　　沈河愣住了，“你……相信我？”
　　“当然。”
　　韩峰微笑，“我们已经相处很久了，不是吗？虽然还不敢放你离开，但是这种信任还是有的。”
　　“……”
　　沈河忽然有些感动。
　　以至于，他好想抱住杜马血转身就跑。
　　可惜。
　　想想韩峰那神秘一指，想想李浩辰的死亡，沈河觉得，在没有摸清楚韩峰底细之前，还是不要逃走的好。
　　这家伙……
　　妖孽的很啊！
　　于是。
　　他老老实实接过了杜马血，“我需要一点实验器材，顺利的话，大概一星期就能检查出所有负面因素。”
　　“不急。”
　　韩峰准了。
　　他现在生命充足，没什么可着急的。
　　刷！
　　他抬抬手，用沙尘之力给沈河凝聚了一个小得沙雕实验室，“无尘环境的话……你应该自己会分离吧？”
　　沈河：“……”
　　还真是物尽其用啊。
　　于是。
　　在这小小的出租屋，那桌子上的沙盘实验室中，一个憨厚的企鹅沙雕抱着那一瓶杜马血开始了研究。
　　韩峰看了一眼，很满意。
　　很好。
　　沈河同学逐渐找到自己的定位了。
　　至于逃走……
　　他根本不担心，有神念之力存在，但凡沈河有一点逃跑的机会，他分分钟就能把这货灭了。
　　当然。
　　他也很想看看，这绿色杜马血到底有什么变异！
　　万一，是往好的方向呢？
　　对吧？
　　于是。
　　抱着这份期待，韩峰心神回归。
　　遗迹任务结束了，这次没什么可总结的，太过平淡，奖励虽然出现一点问题，但是也根本无法检查。
　　所以。
　　眼下对韩峰而言，最重要的是——突破！
　　此时。
　　他距离神念之力的突破，还有5%！
　　“最后的5%了！”
　　韩峰心神振奋。
　　于是。
　　他拿出剩余的能量液，开始了冲锋！
　　嗡——
　　神念沙盘无限次凝聚，又无数次崩坏，韩峰对神念沙盘的运用越来越熟练，越来越纯粹。
　　彻夜未眠。
　　韩峰不断的凝聚和崩坏神念之力。
　　终于。
　　在清晨时分，神念之力达标！
　　“就是现在！”
　　韩峰心神大震。
　　刷！
　　有过沙尘之力的突破，他现在的突破水到渠成，韩峰很是熟练的将神念之力凝聚到一起，凝结成了一颗闪耀的能量结晶。
　　嗡——
　　能量骤然蜕变。
　　神念之力，突破！
　　也就是这个瞬间，韩峰感觉到一股熟悉的力量涌现，直冲脑门，直接涌入意识海的最深处！
　　这是……
　　刷！
　　韩峰下意识看向意识海深处。
　　那里。
　　原本就晶莹剔透的小韩峰，此刻看上去更精致了，原本虚幻的模样，此时看上去也更加逼真。
　　而生命力也再次蜕变。
　　278天！
　　“增加了100天！”
　　韩峰眼前明亮。
　　果然。
　　神念之力的突破，也是可以带来变化的！
　　不。
　　更准确的说，沙尘之力的突破，是给身体带来极限变化，而神念之力的突破，是给精神带来极限变化！
　　所以。
　　身体和精神的蜕变，都能带来寿命的增加！
　　而且——
　　这种突破，是真的增加上限！
　　所以，如果按照正常逻辑运转，韩峰现在的生命力就是278天，生命上限是一百零一年二百天！
　　“日子越来越好了。”
　　韩峰嘴角露出笑容。
　　从刚来的三十天，到后来的一百天，又到现在的接近一年！
　　虽然他的生命力总是在不断的波动，但是整体而言，是不断向前的，也是不断增加的！
　　未来。
　　美好无限。
　　也给韩峰带来了自信。
　　“正好。”
　　“先试试全新的神念之力！”
　　韩峰有些亢奋。
　　于是。
　　他再一次施展神念沙盘。
　　咻！
　　沙盘瞬间形成。
　　速度更快！
　　沙盘更完善！
　　能量密度也变得更高！
　　同一个沙盘，所消耗的神念之力，竟然也大幅度减少！
　　唔……
　　如果这样的话，似乎能施展更多沙盘了？
　　同理。
　　韩峰忽然想到了自己的神秘之力，如果这样的话，是不是意味着以后神秘之力用起来也会更节省了？
　　还真有可能！
　　当然。
　　这种东西，韩峰可不敢尝试。
　　在神念沙盘测试完毕以后，韩峰第二个测试的，就是F级的标准超能战技——擎天之针！
　　他很好奇。
　　如果用神念之力施展的话……
　　唔……
　　沈河……
　　算了。
　　韩峰瞅了瞅正在努力做实验的沈河，这孩子最近表现不错，万一打死了，以后就没有工具人了。
　　于是。
　　韩峰制作了一个E级水准的沙雕沈河。
　　旋即。
　　神念之针！！！
　　咻！
　　韩峰霸气的一指。
　　嗯……
　　世界一片沉寂。
　　那E级的沙雕沈河，咧着嘴，就像是嘲讽韩峰一样。
　　韩峰：？？？
　　没动静？
　　不科学啊……
　　他沙尘之力110的擎天之针都拥有巨大的威能，现在超能元素代码69的神念之力，怎么可能没效果！？
　　难道是因为超能战技不通用？
　　不能啊。
　　刚才明明施展出去了……
　　唔……
　　韩峰碰了碰沙雕沈河。
　　完整的。
　　韩峰打开沈河的脑壳，里面也是正常的沙尘，没有内伤。
　　“奇怪。”
　　韩峰充满疑惑。
　　他没想到，F级超能战技的施展居然会以失败告终！
　　不过。
　　他去网上查了查，仔细翻了翻神念之力的资料，似乎有些明白了，可能，是因为这是精神攻击？
　　唔……
　　沙雕是没有思维的，所以失败了？
　　“看来。”
　　“只能以后找真人试试了。”
　　韩峰遗憾。
　　至此。
　　神念之力的摸索算是告一段落了。
　　啪！
　　韩峰随手拍碎了沙雕沈河。
　　远处的沈河：？？？
　　你修炼归修炼，能不能不要拿我做靶子？！
　　当然。
　　他严重怀疑韩峰这是‘杀雕儆河’，斩杀一个沙雕给自己看的，让自己好好研究杜马血，莫要动其他心思。
　　算了。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　忍了。
　　……
　　“唔……”
　　韩峰打个哈欠。
　　他忙碌了一晚上，天都快亮了。
　　此刻。
　　窗外已经有了微光。
　　“该起床了。”
　　韩峰伸伸懒腰。
　　然而。
　　让他意外的是，可能正是因为忙碌了一晚上的缘故，身体过于疲惫，今天竟然没有起义可以消灭！！！
　　“果然已经老了吗？”
　　韩峰叹息。
　　快十九岁的身体，果然大不如前了。
　　沈河：？？？


第八十五章 当年谁记得清啊
　　清晨。
　　韩峰如往常一样到了单位。
　　嗖！
　　张叔坐着轮椅出来，“早啊。”
　　？
　　韩峰一脑袋问号，张叔怎么又坐上轮椅了！！！
　　“您这是……”
　　“嗨。”
　　张叔霸气的摆摆手，“昨天不是出去聚餐么？你走了以后，隔壁桌来了一桌人，太吵了，我们看不顺眼，就跟他们干了一架。”
　　韩峰：“？？？”
　　很好。
　　标准的‘你瞅啥瞅你咋地你再瞅瞅试试试试就试试砰砰砰啊’的剧情。
　　“哦，对了。”
　　“你来得正好。”
　　张叔挥挥手，“总部又有领导点你了，好好陪一下。”
　　韩峰：→_→
　　……
　　很快。
　　一位五十岁左右的胖前辈小跑着过来。
　　“前辈好。”
　　韩峰迎上去。
　　“你好、你好。”
　　胖前辈微笑，“快上班了，废话我也不说多少了，我就问下，你还记得上次的金沙盘比赛吗？”
　　“记得。”
　　韩峰微微点头。
　　上次他查过了，这个金沙盘比赛是沙盘师最重要的比赛，尤其是对需要考证和资历的沙盘师而言。
　　非常重要！
　　“我们还是希望你能代表城建局参加。”
　　胖前辈说道。
　　“没兴趣。”
　　韩峰非常果断的拒绝了。
　　“来来来，先看看奖励。”
　　胖前辈微笑。
　　他记得韩峰这孩子对资源特别看重。
　　“哦？”
　　韩峰顿了顿。
　　奖励……
　　于是。
　　他接过手里的东西，惊讶的发现，这次金沙盘比赛的奖励还真不错，丰厚的能量压缩液，珍贵的沙盘师设计图。
　　哦……
　　还有各种沙盘师的技术。
　　就算韩峰是个酱油，对他也是比较有意义的。
　　可惜。
　　韩峰看了一眼整个参赛流程和时间，看到那些预赛、初赛、x赛之类之类的，就有些头皮发麻。
　　“不去！”
　　韩峰很果断。
　　“嗨。”
　　胖前辈微微一笑，很自信的开口，“一桶能量液。”
　　“不去。”
　　“两桶？”
　　“几桶都不去！”
　　韩峰非常果断。
　　开玩笑。
　　这比赛周期太长，他是真没法参加。
　　“哎？”
　　胖前辈有些意外。
　　等等。
　　那家伙不是说……
　　“真不去？”
　　胖前辈小心翼翼问道，“三、三桶？”
　　韩峰：“……”
　　他觉得，城建局总部的前辈对他是不是有什么误解？
　　“前辈。”
　　韩峰苦笑，“不是资源问题，我是真没那么多时间。”
　　“好吧。”
　　胖前辈只能遗憾的离开。
　　只是。
　　远远的，胖前辈一边走一边打电话远程骂人，“你不是说韩峰只要看到能量液就腿软的走不动路吗？！”
　　“你个骗子！”
　　“人家连睁眼都不看一下的！”
　　胖前辈气呼呼的离开。
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　甘梨娘！
　　他是那种看到资源腿软的人吗？！
　　老子堂堂钢铁直男，看见姑娘都不会软，何况区区资源！
　　……
　　而这时。
　　领导离开。
　　张叔凑过来，“没吃早饭吧？”
　　“嗯。”
　　“诺。”
　　张叔随手递过来一个焦黑大红薯，“韩峰，我知道你比较上进，但是，修炼这个东西，也是要节制的！”
　　“哦。”
　　韩峰老老实实挨训。
　　“你看你这黑眼圈！”
　　“不知道的还以为你半夜偷人去了！”
　　张叔没好气。
　　韩峰：“……”
　　张叔的用词路数越来越野蛮了。
　　不过。
　　说到偷人这事儿，张叔忽然怔了一下，低声道，有些振奋，“你昨天……见谭姑娘了？”
　　韩峰一脸茫然。
　　这两个话题是怎么关联起来的？！
　　“没有！！！”
　　韩峰脸一黑，“没见谭姑娘，也没偷人！！”
　　“哦……”
　　张叔有些失望。
　　“唉。”
　　“年轻人啊，一点不懂年轻的珍贵啊。”
　　张叔唏嘘不已，“若是我年轻二十岁，有谭姑娘这样的人喜欢，怕是现在六胎都有了啊……”
　　韩峰：“？？？”
　　咱能不提六胎的事儿吗？！
　　不过。
　　张叔也是想一出是一出儿，眼看韩峰和谭姑娘进展太慢，他寻思了一下，又想到了上次撮合的那位。
　　“那你和云家姑娘怎么样了？”
　　张叔低声道。
　　“挺好的啊。”
　　韩峰很认真的想了想，欣慰道：“我现在也算她半个师父了。”
　　“？？？”
　　张叔愕然，师、师父？
　　现在关系还能这样发展？？
　　唔。
　　师父的话，一日为师……终身为父……
　　“韩……”
　　张叔刚想发问，发现韩峰已经溜走，顿时哭笑不得，他们当年是一个个想找对象没人介绍！
　　现在的年轻人呢？
　　给对象都不要！！！
　　听说老赵家的孩子，最近非要跟自己的电风扇结婚，说什么这是新时代的恋物婚姻，要大家尊重云云……
　　哎。
　　也不知道现在怎么样了……
　　“希望韩峰不会吧。”
　　张叔忧心忡忡。
　　……
　　而此时。
　　韩峰回到办公室大大的松了口气。
　　好家伙。
　　老一辈的逼婚真的太猛了。
　　唔……
　　还是先上班吧。
　　于是。
　　韩峰熟练的找出几个日常任务。
　　嗯……
　　元素别墅设计。
　　简单。
　　这种对于其他人来说可能很复杂的东西，对于韩峰来说，脑子里随便翻一翻前世的建筑就能整几百个。
　　三分钟，完成。
　　第二个……
　　元素卫生间设计？
　　韩峰有点疑惑，谁TM要在卫生间设计元素？？？
　　怎么。
　　如厕也要左屁股热右屁股凉吗？还是你需要如厕的时候用到擎天之针？简直离谱啊！不过……
　　嗯，你是甲方你说了算。
　　刷！
　　刷！
　　随手就是个设计图。
　　仅仅十分钟，韩峰就完成了今天的任务。
　　旋即。
　　韩峰准备修炼，每天在单位的修炼，相当一部分资源都是可以报销的，他当然不会浪费。
　　只是。
　　一上午的训练，效果不太理想。
　　修炼这东西吧，唯有不断向前，克服困难，才能提升！
　　作为战斗类型的神念之力，修炼方式更是如此，只有不断使用不断训练才能够变得更强大！
　　他现在是E级初阶沙尘之力超能者，F级初阶神念之力超能者。直接冲刺D级还是过于遥远，但如果神念之力能够顺利突破E级，他的生命力会再次增加一年，留给他修炼沙尘之力的时间就会更充足。
　　可惜。
　　神念之力的超能战技，他就会一个神念沙盘，一个神念之针……
　　他尝试着施展这两招，提升效果很弱。
　　对普通超能者来说，可能就是这样日积月累慢慢突破到下一个境界，但对于韩峰而言，真的太慢了！
　　时间就是生命，他可不想这样浪费！
　　所以，想要快速提升的话，他必须找个合适的神念之力超能战技。
　　神念之力……
　　超能战技……
　　韩峰陷入了沉思。
　　“想什么呢？”
　　“怎么还没吃饭去？”
　　张叔又飘了进来。
　　“没事。”
　　韩峰看了一眼已经放了三个小时的设计图，“一会去。”
　　“哦？”
　　“今天的设计图啊。”
　　张叔一眼看到了韩峰面前的设计图，看了一眼，非常满意，“这些建筑有层次，数据完成了吗？”
　　“快了。”
　　韩峰沉稳地说道：“下班前一定弄完。”
　　“好。”
　　张叔很满意。
　　韩峰这孩子，干货就是利索。
　　别人两三天的工作，他一般一天就能完成，不像那些年轻人，一天到晚的摸鱼划水，一个设计图一放就是一天！
　　“王叔呢？”
　　韩峰迅速转移话题。
　　“讲课去了。”
　　张叔感慨万千，“现在老王身份不一样了，天风城各大机构都是求着他去讲课，每天都忙忙碌碌的。”
　　韩峰：→_→
　　这也是他没想到的。
　　谁曾想，王叔竟会有如此机遇。
　　“所以。”
　　张叔悄声道，“韩峰，你看，你没有办法，帮我也弄个背景？老王是战神，你给我弄个战狂战魔什么的。”
　　“……”
　　韩峰顿时哭笑不得。
　　哪有什么战狂战魔！
　　他们当时只打算忽悠谭家兄妹，谁知道会发展成这样！
　　“真的。”
　　张叔很认真，“其实，我也有一个秘密，我曾经有几年也没记录。”
　　“哦？”
　　韩峰好奇，“您也碎结石去了？”
　　“那倒没。”
　　张叔咳嗽一声，“不过，我当年参加培训之前，曾被忽悠到一个黑煤窑，打工了好几年，后来煤矿炸了我才逃出来。”
　　“而且。”
　　“我查过了。”
　　“那家煤矿已经没了，我的资料可能也没了。”
　　张叔神秘兮兮。
　　他第一次觉得当年下煤矿居然还有这种用处，若是能混个什么兵王、战狂归来，他也能起飞有木有！
　　“挖矿？”
　　韩峰哭笑不得，“您可是超能者！”
　　“当时还没学会啊，我在学校好几年就学会了理论，以及点烟……”
　　张叔叹气。
　　若非就业困难，他怎会被忽悠！
　　“当年环境跟现在可不一样。”
　　张叔摇摇头，“时代的眼泪啊……那个时候，超能学院都跟现在不同，学习基础超能战技还是收费的。”
　　“哦。”
　　韩峰表示理解了，“那煤矿是怎么爆炸的？”
　　“……”
　　张叔沉默了。
　　许久。
　　他才开口，似乎在回忆那段痛苦的往事，“我依稀记得，那天，我大学喜欢的女生嫁人了……”
　　韩峰：→_→
　　这开场白……
　　“哦。”
　　张扬注意到韩峰的神色，强调道：“不是你妈。”
　　韩峰：“……”
　　我啥也没说好么！
　　“总之。”
　　张扬继续说道，“工友们都出去吃饭了，我一点胃口都没有，心里烦躁的很，就想缓解一下烦躁的情绪……”
　　“谁知道煤矿忽然就炸了。”
　　张叔感慨万千。
　　他感觉自己也变成了小说主角，命运多舛。
　　“哦。”
　　韩峰忽然想到张叔平日缓解烦躁情绪的方式。
　　于是。
　　他小心翼翼的问道，“张叔，您当时是怎么缓解情绪的？”
　　“唔……”
　　张叔沉吟片刻，“想不起来了啊。”
　　说着。
　　他想了半天，还是没想到，有些烦躁的挥挥手，下意识的撸出一根烟，手指一搓，烟就点上了，“嗨，当年的细节谁还记得清啊。”
　　韩峰：？？？


第八十六章 手办系列
　　城建局。
　　韩峰好说歹说才睡服了张叔放弃这种想法。
　　“张叔。”
　　“王叔的事情，那都是机缘巧合。这种事情，自己说反而没人信，只有对方查出来才会信！”
　　“而王叔……”
　　“也是因为那两次战斗作为基础才有人相信的。”
　　韩峰如实说道。
　　说实话。
　　若是没有沈河那一场大战，若是没有李浩辰那一场大战，若是没有韩峰的大杀四方，谁管你从哪儿归来？！
　　战场归来？
　　你就是粪坑归来都没人鸟你！
　　有些东西。
　　是需要战绩的！
　　有这些东西……
　　无论真假，都是真的。
　　没有这些，你吹的天花乱坠，对方也不会相信。
　　“好吧。”
　　张叔一声叹息。
　　看来。
　　只能等待自己的机缘了。
　　说不定自己将来的机缘比老王更牛批呢！
　　“走，先吃午饭去。”
　　“好。”
　　韩峰应声。
　　许久。
　　两人吃过午饭。
　　张叔坐着轮椅自驾游离开，韩峰则是继续研究自己的超能战技。
　　唔……
　　超能战技……
　　韩峰忽然就想通了。
　　虽然他不会，沈河也不会，但是韩峰很快想到一个最简单粗暴的办法——花钱买一个不就可以了吗？
　　以前他穷，那点可怜的资金要换取资源。
　　现在么……
　　哼哼。
　　海量的初阶职业证书给自己提供资源，王叔那边有优秀的资源能量的时候，也会给自己送过来。
　　至于资金……
　　啪！
　　韩峰一个电话下去，“何远洋，上一批卖出去没？”
　　“嗯。”
　　何远洋很沉稳，“需要要钱了？我一会可以先给你转一笔过去。”
　　你听听！
　　韩峰心神舒畅，“工厂效益如何？”
　　“后续可能不太好。”
　　何远洋有些遗憾，“虽然这两批手办卖出去了，但是‘峰踏梓豪’的市场也就这样了，后续可能不太好卖。”
　　虽然手办生意越来越红火，但是销售数量这两天肉眼可见的减少。
　　韩峰的名气也就覆盖天风城和山海城，再远的地方，也就骗骗游客，真正购买的人已经没几个了。
　　“所以，我有了一个新的创意。”
　　何远洋灵机一动。
　　“你说。”
　　韩峰叹口气。
　　“这样。”
　　何远洋振奋起来，“我打算开一个帝王系列的手办，手办内容主要是你到天风城以后的各种绯闻……”
　　“你和谭姑娘。”
　　“你和云姑娘。”
　　“你和谭梓豪。”
　　“系列名我想好了。”
　　“峰起后宫，内容就是曾经的韩峰不够努力，只能做一个单身狗，自从开始奋斗，就拥有了各种各样的对象……”
　　“要什么有什么！”
　　“男女通杀！”
　　？？？
　　韩峰一脸卧槽。
　　我TM
　　他就知道，何远洋这货的想法就没靠谱的！！！
　　“你就没点靠谱的？”
　　韩峰脸色漆黑。
　　“暂时想不到了。”
　　何远洋也很苦恼，“谭梓豪拍的那个照片其实不错，就你上次战斗的画面，很有意义，但是那个李浩辰也没什么名气。”
　　“所以……”
　　“没什么人愿意买。”
　　“可惜。”
　　“上次你大战沈河的时候要是画面留下来就好了，我弄个峰斩沈河的手办，加上你重情重义韩公子的头衔，说不定能畅销。”
　　何远洋深表遗憾。
　　“哦？”
　　韩峰心神微动。
　　沈河？
　　峰斩沈河？
　　听起来似乎……
　　而此时。
　　正打酱油的沈河：？？？
　　显然。
　　他没想到，这也能波及到自己！
　　“韩峰。”
　　“你的杜马血还要测试吗？”
　　沈河目光幽幽。
　　“→_→”
　　韩峰咳嗽一声，“是啊，没有保留图像真是太可惜了……”
　　“要不我自己设计一个？”
　　何远洋想到。
　　“不不不。”
　　韩峰看了一眼沈河，果断拒绝，“设计的太失真了，大家也不傻，既然没有留下，那就算了，我在想想办法。”
　　市场这东西，还是需要调研的。
　　峰踏梓豪的火爆，其实也有很大的运气成分。
　　“好。”
　　何远洋遗憾，“哦，对了，谭梓豪那边你通知一下。”
　　“嗯。”
　　韩峰表示了解。
　　许久。
　　他挂了电话。
　　韩峰沉吟片刻，还是联系了谭梓豪。
　　“谭梓豪。”
　　“我这有一个好消息一个坏消息你先听哪一个？”
　　韩峰微笑。
　　“好消息！”
　　谭梓豪毫不犹豫。
　　“你的手办下架了。”
　　韩峰微笑。
　　“太棒了！”
　　谭梓豪兴奋。
　　哈哈哈哈，那坑爹的峰踏梓豪终于没了！！老子以后可以名正言顺的告诉父亲，自己是做生意的了！
　　哼哼。
　　等下一批手办上市……
　　“坏消息呢？”
　　谭梓豪想起来了。
　　“唔……”
　　韩峰一摊手说道，“因为没有你的手办和版权了，所以从下一批分成开始，自然也没你的了。”
　　？？？
　　谭梓豪顿时茫然。
　　没……
　　没了？！
　　“没分成了？”
　　“对啊。”
　　韩峰微笑，“这是版权分成啊，既然没了，怎么可能还给你啊。”
　　“对哦。”
　　谭梓豪恍恍惚惚。
　　是了。
　　当时说的的确是版权分成，所以，从头到尾，他分到了一笔资金……
　　“不是。”
　　谭梓豪急了，“我可以贡献其他的啊！”
　　“比如？”
　　韩峰问道。
　　“我……”
　　“我可以帮你们打架？”
　　谭梓豪挠挠头。
　　“你再想想。”
　　韩峰叹口气，“我的敌人你真的能打过吗？”
　　“……”
　　谭梓豪沉默。
　　他想起了上次的李浩辰。
　　他丢人丢大了。
　　正是因为如此，他才会疯狂训练，才会需要大量的资源，才更需要证明自己，更需要这一笔资金！
　　“那……”
　　“你再把峰踏梓豪上架？”
　　谭梓豪无奈。
　　“不行了。”
　　韩峰摇摇头，“手办销量锐减，说实话，就算是不下架，也买不了几次了，这个手办市场已经饱和了。”
　　“那……”
　　谭梓豪想了很久，“我帮你追我妹妹？”
　　韩峰：？？？
　　混账！
　　妹妹是可以用来做交易的吗？！
　　“不是。”
　　谭梓豪小声BB，“反正你们眉来眼去很久了……”
　　“滚蛋！”
　　韩峰翻个白眼，“你妹妹知道迟早灭了你！”
　　“那……”
　　“工厂有什么问题？”
　　谭梓豪有些不甘心，“我可以帮忙解决。”
　　“唔……”
　　韩峰倒也不避嫌，“问题很简单，我们现在没有合适的手办卖了，所以工厂应该也会逐步停掉。”
　　“这不是你的问题。”
　　“而是天风城市场就这么大。”
　　“所以……”
　　韩峰如实说道。
　　“啊？”
　　谭梓豪茫然。
　　他怎么也没想到，这一批资金刚到位，工厂就要倒闭了！
　　这……
　　没生意？
　　没市场？
　　韩峰坦诚的给他说了问题，他真的能解决吗？
　　谭梓豪想了很久。
　　很久。
　　很久。
　　然后，他一脸坚定的抬起头，“如果我能想到办法呢？”
　　“嗯？”
　　韩峰有些惊奇。
　　“如果……”
　　谭梓豪神色坚毅，“如果我能想到主意，我能让工厂运转下去，以后的收益，我一个人就要五成！”
　　“好。”
　　韩峰毫不犹豫。
　　他很好奇，谭梓豪能想到什么办法？
　　“你这样。”
　　谭梓豪低声说道。
　　韩峰默默听着，他的表情从(￣.￣)变成了ㄟ(▔，▔)ㄏ又变成了ヽ(#`Д′)丿最后变成了(〃'▽'〃)
　　……
　　当天下午。
　　天风城。
　　超能学院会议广场。
　　今天是王建材王老师的培训课程，因此，广场前早已围满了人，熙熙攘攘，每个人都在等着下午开课。
　　然而。
　　就在这时。
　　谁也没想到，一声暴喝，一个壮汉出现，“韩峰，你给老子站住！”
　　“谭梓豪？！”
　　韩峰回过头。
　　“哼！”
　　谭梓豪大怒，“当日你运气好将我击败，今天，我要报当初一踏之仇。”
　　说完。
　　他一指韩峰，“我已经拿到了执法者的挑战许可，现在，你可敢接受我的挑战？！就在这里，堂堂正正！”
　　“我要让你知道！”
　　“超能元素代码就是战斗力排行！”
　　“你区区一个110的沙尘之力，有何资格击败我61的火莲之力？！”
　　“我要让你知道！”
　　“什么王建材什么师父，都是笑话！”
　　“你们的努力更是笑话！”
　　“我，谭梓豪，从出生开始，就凌驾于你们这些人之上！”
　　谭梓豪怒火冲天。
　　周围的围观群众莫名感觉自己被波及了。
　　“很好。”
　　“那我就陪你一战。”
　　韩峰允诺。
　　于是。
　　两人光明正大的开始挑战。
　　轰！
　　轰！
　　火焰冲天。
　　谭梓豪将火莲之力的花里胡哨全部发挥出来，震撼人心，韩峰则是沙尘飞舞，游刃有余。最终，谭梓豪在施展了所有超能战技以后，被韩峰击败，轻飘飘的一只脚，再一次落到他身上。
　　峰踏梓豪。
　　谭梓豪，再次落败！
　　哗——
　　人们震撼不已。
　　“韩峰好强啊……”
　　“哇，我第一次看到这个画面！”
　　“居然又踩上去了！”
　　“好霸气！”
　　“谭梓豪又败了……”
　　人们震惊之余，并快速传播。
　　许久。
　　韩峰名气暴增。
　　谭梓豪负面名气暴增。
　　韩峰击败谭梓豪的画面迅速流传，火遍整个天风城以及山海城，何远洋仅仅看了一眼就明白了。
　　于是。
　　当夜。
　　峰踏梓豪系列的第二个手办——《峰又踏梓豪》，同步预售，销售火爆！
　　据说，这个手办预售一个小时，就拿下了天风城手办销售预订榜第一名，没有任何手办可以匹敌！
　　当然。
　　谭梓豪此刻已经很淡定了。
　　或许。
　　从他选择钱开始，他就走上了一条不归路！
　　眼下，他的名气既然已经这样了，他也就无所谓了。
　　甚至。
　　他跟何远洋商量了一下，已经提前设计好了该系列的后续手办——‘峰三踏梓豪’、‘峰还踏梓豪’、‘峰专门踏梓豪’以及该系列收官手办‘韩峰踏累了’。


第八十七章 兄弟情谊
　　天风城。
　　某饭店。
　　韩峰对手办的生意非常满意。
　　嗯……
　　得益于谭梓豪的牺牲，他们收益暴增！就连何远洋都夸赞谭梓豪这波秀的飞起，那颗蛮子脑袋终于开窍了！
　　“嗨。”
　　“跟你们学的。”
　　谭梓豪不好意思。
　　他感觉自己跟何远洋和韩峰做生意以后，人都聪明了。
　　果然。
　　父亲说的是对的。
　　要多跟这样的人接触，自己才会聪明。
　　“你真的没关系？”
　　韩峰看了一眼谭梓豪。
　　他和何远洋还好，一个正面形象，一个幕后运营，但是谭梓豪……
　　他可是反面！
　　他的名声也都是负面的！
　　“没事。”
　　谭梓豪挠挠头。
　　他可是足足拿了五成分成的啊！
　　既然拿的最多，吃点亏也没什么了，再说，他现在已经不在乎什么名声不名声的，那些都是虚假的！
　　只有钱！
　　只有资源，才是最真实的！
　　哼！
　　有了这笔钱，周云风永远别想超越他们！
　　“对！”
　　“远远甩开那小子！”
　　何远洋赞同，“我们三人要永远骑在他身上！”
　　“没问题！”
　　谭梓豪斗志昂扬。
　　韩峰：“……”
　　三个人骑人家一个是否不太道德？
　　不过。
　　说到这个。
　　“老谭啊。”
　　何远洋忽然对谭梓豪说道，“既然你现在分成最多，以后提前预知下一批成本的任务就交给你了。”
　　“没问题！”
　　谭梓豪豪气万千，“需要多少？”
　　“大概两成五吧。”
　　何远洋说道。
　　“啊？”
　　谭梓豪茫然。
　　两成五？
　　等等，怎么会需要这么多？
　　“你傻啊。”
　　何远洋哭笑不得，“这些只是预付下一批的成本，等做成了手办，还不是又回到你手中了，又不会少？！至于两成五，那也是因为做得多卖的多啊，你要是不想多卖点，一成也可以的。”
　　“也是哦。”
　　谭梓豪挠挠头。
　　“本来就是。”
　　何远洋哭笑不得，“做的手办越多，卖的越多，挣得也就越多，这钱又不会消失，只是投入进去了。投入越大，收获越大！”
　　“有道理。”
　　谭梓豪挠挠头，“我还以为你坑我呢。”
　　“嗨。”
　　“我怎么会坑你的。”
　　何远洋好笑，“以前咱俩是对手，现在可是伙伴，以后还有可能是好兄弟！”
　　“对。”
　　“好兄弟。”
　　谭梓豪兴奋。
　　这就是传说中的兄弟情谊吗？
　　许久。
　　两人签了合同。
　　最终的手办收益，是韩峰2.5成，何远洋2.5成，谭梓豪5成，谭梓豪支付下一批2.5成的成本。
　　嗯……
　　韩峰看了一眼，深深叹口气，想起一个金发老头说过的话。
　　可能。
　　这就是人生吧。
　　……
　　许久。
　　几人分开。
　　韩峰手中也拿到了一大批钱，有了这个，用于修炼F级神念之力的超能战技，终于有了！
　　“在哪儿买？”
　　韩峰精神百倍。
　　“超能者协会。”
　　沈河解释道，“一般各协会自己的专利战技都在自家协会，用于兑换或者贡献才可以，但是非独占的战技，基本全在超能者协会。”
　　“嗯。”
　　韩峰倒也理解。
　　超能者协会，毕竟是管理所有超能者的协会。
　　各大协会的重心都是自家的超能元素，如何更强、如何修炼、如何提升会员，如何提高收益等等。
　　而超能协会的工作，就是管理！
　　管理所有协会。
　　管理所有协会弟子。
　　于是。
　　在沈河的指引下，韩峰很熟练的完成了登记注册流程。
　　刷！
　　面板刷新。
　　韩峰登入了超能战技的购买界面。
　　“诺，就这里，你自己看吧。”
　　沈河说道，“沙尘之力的话，在那边。”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“我自己看看，你去研究杜马血吧。”
　　沈河：？？？
　　这就赶人了？
　　真的是……
　　用完就不认了啊？！
　　不过，以他对韩峰的了解，韩峰不会如此薄情，所以很有可能是因为这事关韩峰的秘密……
　　有趣。
　　选个超能战技有什么秘密？
　　韩峰……
　　他越来越好奇了。
　　……
　　而此时。
　　韩峰看着沈河老老实实滚蛋，这才继续看手机。
　　刷！
　　列表刷新。
　　他看到了无数个超能战技，远远大于沙盘师协会和土元素协会，这数量只能用恐怖来形容。
　　果然。
　　这世界……
　　氪金才是王道啊！！！
　　沙盘师协会和土元素协会撑死只能算个声望商店。
　　刷！
　　刷！
　　韩峰翻了几页看着，眼睛都绿了。
　　这数量……
　　太恐怖了！
　　当然。
　　不单单数量，这个价格也很恐怖。
　　正因为没有任何协会优惠，没有任何协会积分，这种真金白银购买的超能战技，才是最昂贵的东西！
　　不过。
　　大部分超能元素的F级和实习期价格都还可以，在可接受范围之内，从E级开始就有点放飞自我了。
　　唔。
　　韩峰也没在意。
　　根据超能元素的不同，超能战技的价格天差地别。
　　因此。
　　韩峰有些好奇的点开了沙尘之力。
　　嗯……
　　你别说，他还真找到了擎天之柱，这东西在一个不算便宜但是也不算太贵的价格，符合韩峰心理预期。
　　“还算可以。”
　　韩峰比较满意。
　　至于刹那永恒……
　　没有。
　　偌大的超能战技市场，竟没有这个超能战技！！！
　　或许。
　　正如土元素协会会长所说，这是独属于那位前辈的超能战技，甚至都没有人能够学会，也仅仅只有几份。
　　这个，他是真赚了。
　　许久。
　　韩峰翻了几次，心里有数了。
　　然后，点开超能元素代码选项，使劲往前滑。
　　刷！
　　数字跳跃。
　　韩峰往上扫了一眼，看到最上方，超能元素代码最靠前的，就到了010的位置，再往前翻不动了。
　　“前面没有了吗？”
　　韩峰心神微动。
　　至于010……
　　他点了一下，弹出一个对话框，“该超能元素需要验证您的身份，请问是否继续。”
　　韩峰：→_→
　　果然不愧是顶级超能元素，这待遇都不一样。
　　因此。
　　他果断放弃，快速下滑。
　　好在，神念之力69并不需要验证身份。
　　刷！
　　界面刷新。
　　漫天的超能战技，仅仅只剩下了几十个。
　　“还真有？”
　　韩峰眼前一亮。
　　他知道神念之力的稀有，也知道这个能力的超能战技很特殊，没想到超能者协会还真有留下的！
　　1、神念体
　　类型：技巧。
　　需求：实习。
　　简介：对于不懂得如何查看自身神魂，如何凝聚自身力量的新手而言，这是最好的入门攻略秘技。
　　价格：10000元。
　　2、神念凝聚
　　类型：心法技巧。
　　需求：实习。
　　简介：对于完全不懂得运用神念之力的人，该心法讲述了如何使用基础的心法来提升和控制神念之力。
　　价格：10000元。
　　“这价格……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　作为一个早已经熟练掌握这些的F级超能者，他扫一眼就能感觉到这两个心法到底有多坑爹！
　　可惜。
　　这还真是新人必备。
　　毕竟，不是每个人都像韩峰一样能自己领悟神魂体，又能学到风之舞这种高阶技巧。
　　3、神念攻击
　　类型：攻击战技。
　　需求：F级。
　　简介：用神念之力凝聚成针状物，向着敌人发出冲击，伤害不算强大，却能让敌人的思维在短时间内停滞。
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这玩意看起来这么眼熟呢？
　　哦……
　　神念之针！！！
　　韩峰哭笑不得。
　　他没想到，自己通过擎天之柱领悟而来的擎天之针，又以神念之力施展出来的超能战技，居然有重复的！！！
　　不过。
　　想想也是。
　　很多超能元素活跃方式类似。
　　什么沙尘之力、风沙之力、风声之力，还有什么风暴之力之类的，大家互相借鉴都是正常的。
　　而神念之针，也没什么技术含量。
　　说白了。
　　这就是一个简单的压缩+释放的超能战技，任何一个超能元素研究出类似的技能，都是正常的。
　　比如——
　　什么土刺、冰刺、火刺……
　　什么土盾、冰盾、火盾……
　　等等。
　　殊途同归。
　　因此。
　　这也是韩峰想要避开的地方！
　　因为如果大家都了解你这个战技的攻击方式，那就一定有办法破解，这一招的威能至少下降五成！
　　所以……
　　韩峰希望能选择一个类似刹那永恒的超能战技。
　　可惜。
　　他失望了。
　　后面的几个超能战技，同样是什么神念之盾，神念之棍，神念之鞭之类的雷同性极高的超能战技！
　　有用吗？
　　有用！
　　但是这绝非韩峰想要的。
　　实习……看完了。
　　F级……也没了。
　　D级的需要验证，这些超能战技最高的也就到了E级，他现在根本连学习的资格都没有！
　　“没了吗？”
　　韩峰失望。
　　看来真正稀有的超能战技，都在自家协会！
　　只是。
　　就在他翻到最后一个的时候，忽然顿住。
　　因为他惊讶的发现，在实习、F级、E级结束以后，超能战技的最后一个，居然是无级别！
　　没错！
　　就是刹那永恒那种无级别的！
　　“这东西……”
　　韩峰看了一眼，忽然精神起来。
　　——
　　神魂斩
　　类型：攻击战技
　　需求：无
　　简介：以神念之力化作自身的神魂残影，凝聚所有神念之力斩出，耗尽神魂力量以后自行消散。
　　——


第八十八章 平起平坐！
　　“神魂斩？”
　　韩峰心神微动。
　　这个超能战技的介绍很简单，但是就这寥寥几个字，就让他心潮澎湃！听起来就绝非寻常能力！
　　于是。
　　韩峰来了兴趣。
　　他去查了查资料，可惜，没有任何反馈，甚至各大社区都查不到关于神魂斩的任何资料！
　　“沈河？”
　　韩峰忽然开口。
　　“哎？”
　　沈河抬起头来。
　　“问个问题。”
　　韩峰不动声色的问道，“如果我在这里购买一些特殊的超能战技，会被一些奇怪的人盯上吗？”
　　“不会。”
　　沈河耸耸肩，“第一，没人有知道你的信息。如果超能者协会连这点隐私都做不到，早就倒闭了。第二，再奇怪的超能战技都有人买，有些人是为了买其他战技来研究拓展思路，有人则是为了全图鉴。”
　　“全、全图鉴？”
　　韩峰一脸雾草。
　　“对啊。”
　　沈河很随意地说道，“超能者协会也要挣钱嘛，所以就加了一些奇奇怪怪的成就，你别说，还真有傻子追求满成就每个都买。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　“至于被盯上更不可能。”
　　沈河淡淡地说道，“我老师就每个都买，经常买一些奇奇怪怪的超能战技来研究，你放心大胆的买吧。”
　　韩峰：→_→
　　所以你老师就是你口中的那种傻子？
　　当然。
　　话肯定不能这样说。
　　于是。
　　韩峰微微一笑，“令师涉猎是真的广泛。”
　　“那是。”
　　沈河骄傲地说道。
　　许久。
　　韩峰咬咬牙，用他所有资金储备将神魂斩买下来。
　　“希望没坑吧。”
　　韩峰深吸一口气。
　　在土元素协会会长那里，韩峰已经见识过无数次无级别的天坑。但是，他也见识到了刹那永恒的强大！
　　现在。
　　对于手握三种力量的他而言，迫切需要这种独特的超能战技！
　　一个顶三个！
　　这才是他最期待的！
　　刷！
　　购买完毕。
　　韩峰有些谨慎的填写了地址。
　　配送时间：凌晨三点。
　　“你能告诉我你买了什么嘛？”
　　沈河悄咪咪问道。
　　他知道韩峰肯定看上了某个超能战技。
　　“现在还不行。”
　　韩峰微笑，“我们好感度还没那么高，要加油哦。等你以后好感度满了，我连自己秘密都告诉你！”
　　沈河：“……”
　　你大爷。
　　又想忽悠老子给你卖命！！！
　　你以为老子会上当吗？！
　　可是。
　　这种忽然想知道韩峰到底什么秘密的迫切感又是怎么回事儿？
　　要不……
　　就先把好感度拉满？
　　……
　　是夜。
　　凌晨三点。
　　韩峰将沈河和沙雕实验室一起关到保险箱。
　　刷！
　　熟悉的闪电物流一闪而过，一只新的异兽出现，将东西放在韩峰面前，又悄无声息的消失咋天际。
　　“来了。”
　　韩峰心神振奋。
　　他小心翼翼的打开封印岩石的包装盒。
　　里面。
　　只有一颗闪烁着淡白色光辉的石头。
　　嗯……
　　还有个说明书。
　　韩峰瞅了一眼，看到一整排的警告。
　　“警告：该超能战技仅引导一次，不会重复。”
　　“警告：该超能战技难度指数极高，建议D级以上尝试。”
　　“警告：该超能战技对能量稳定性要求极高，未达标者请勿尝试。”
　　“警告：该超能战技运行错误可能会导致精神异常，意志不坚定者请勿尝试。”
　　“警告：该超能战技……”
　　……
　　整整一排。
　　韩峰脸一黑，这种事情，就TM不能在买之前说吗！？
　　不过。
　　警告就警告吧。
　　韩峰反而更兴奋了。
　　有神念沙盘的动态模拟的存在，他根本无所畏惧，不担心学不会！所以，难度越高越好！
　　他有预感——
　　这定然是跟刹那永恒一样的神技大招！！！
　　于是。
　　韩峰小心翼翼的摸上了引导石。
　　嗡——
　　神念沙盘开启。
　　轰！
　　能量异动。
　　引导石中一股强大的能量出现，席卷韩峰全身，开始引导着他的身体，引导着他的能量来学习神魂斩。
　　一步。
　　两步。
　　引导能量走完了全程。
　　也就那个瞬间，韩峰惊悚的发现，自己的意识忽然变化。
　　嗡——
　　一抹光影炸裂。
　　韩峰体内，一股强大的能量在体内绽放，旋即化作一抹巨大虚影从他体内冲出，斩杀前方！
　　那突然冲出的虚影竟跟自己一模一样！
　　这是……
　　韩峰震撼。
　　他惊奇的发现，那一抹虚影竟能够非常轻易的控制方向、角度和姿势。
　　非常容易。
　　宛如自己的第三条腿。
　　可惜。
　　仅仅一个瞬间。
　　神魂闪烁。
　　那几乎跟自己等高的虚影又刹那消失。
　　引导完毕！
　　“刚才……”
　　韩峰震撼。
　　刚才那个虚影，就是神魂斩吗？！
　　那种感觉……
　　就像是自己忽然多了一个帮手。
　　他肯定，如果一个势均力敌的敌人战斗的时候，突然使出这一招神魂斩，绝对拥有震撼性的效果！
　　相当于两个自己同时出招！
　　非常强大！
　　当然。
　　这仅仅只是韩峰的幻想。
　　因为……
　　他还没有学会。
　　引导之力已经消失，韩峰尝试了几次，果然没有召唤出来。
　　“失败了吗？”
　　韩峰了然。
　　神魂斩……
　　难怪没有任何消息！
　　这种超高难度的超能战技，绝非常人可以学会。
　　不过。
　　那又如何？
　　对于普通人而言，只有一次的学习机会，在他韩峰这里，在动态模拟的推演下，他可以学习无数次！！！
　　于是。
　　刷！
　　神念沙盘启动。
　　韩峰沉浸在了神魂斩的神念沙盘中开始学习。
　　一次次。
　　一遍遍。
　　……
　　时间。
　　悄然而逝。
　　一夜过去。
　　韩峰准备的资源很快见底，神魂斩的学习，远远比他想象中还要难！比刹那永恒难上了无数倍！
　　不过。
　　这反而激起韩峰的挑战。
　　他还就不信了，无限次学习，还能学不会？！
　　正好。
　　今天到了各大职业发放资源的时候……
　　于是。
　　韩峰就像包租公一样，在城市横扫一圈，将几十个职业的初阶资源全部领走，这才满意的回归。
　　然后——
　　继续修炼！
　　韩峰一次次的修炼，一次次学习。
　　终于。
　　在这一次所有能量见底之前，韩峰捕捉到那一丝稍纵即逝的痕迹，终于学会了如何施展这一招！
　　原来……
　　神魂斩竟是这样施展！
　　韩峰微微一笑，已然掌握了神魂斩的所有流程。
　　那么……
　　接下来。
　　就是见证奇迹的时刻了。
　　刷！
　　韩峰冷漠的挥手，无尽的神念之力凝聚，在体内运转完毕，化作一股强大的力量，向着眼前的沙雕斩杀去。
　　“神！魂！斩！”
　　韩峰霸气的念出来。
　　咻！
　　光影闪烁。
　　一道神魂残影瞬间从韩峰体内杀出，化作一抹残影，在沙雕上穿梭而过，留下一道浅浅的印痕。
　　刷！
　　时间定格。
　　韩峰目光凝视，似乎看到了沙雕瞬间被湮灭的画面。
　　然而……
　　数秒过去，世界依旧安静。
　　于是。
　　韩峰走过去，推了推沙雕，没推动。
　　？
　　韩峰愕然。
　　他仔细看了一眼沙雕，惊奇的发现，这承受了自己神念之力冲击，承受了自己几乎所有神念之力的沙雕……
　　居然没事儿？！
　　这裂痕……
　　他摸了摸，直接把‘裂痕’摸下来了。
　　我TM
　　韩峰愕然。
　　或许，又因为精神攻击的吧？
　　神念之力跟沙尘之力不一样，因为涉及到了精神攻击，所以他这种用沙雕测试的方式全部失效了！
　　唔……
　　得尽快找个测试精神攻击的办法了。
　　韩峰沉思。
　　而就在这时，电话忽然响起，韩峰瞅了一眼，居然是谭前辈的电话！
　　哎？
　　韩峰疑惑，“前辈？”
　　“韩峰！”
　　“你好大的胆子！”
　　谭前辈愤怒的声音从电话传来。
　　“我、我怎么了？”
　　韩峰茫然。
　　“你说呢！”
　　谭前辈的声音冷若冰霜，“你给我解释一下峰又踏梓豪是怎么回事？！上次是个误会也就算了，这次，你竟然敢当众羞辱他！”
　　他很生气。
　　他对韩峰还是很看好的，但是这次欺负儿子，未免太过分！
　　第一次是误会。
　　这第二次……
　　甚至传遍了整个天风城！
　　“韩峰！”
　　“你太让我失望了！”
　　谭前辈冷声道。
　　“咳。”
　　韩峰顿时有些尴尬，原来是这事儿啊，于是，他小心翼翼的解释道，“前辈，这事儿是谭梓豪的主意。”
　　？？？
　　谭前辈恍恍惚惚，“他的主意？”
　　“是的。”
　　“我们关系这么好，我哪儿敢羞辱他啊”
　　韩峰哭笑不得，“这次挑战的建议和行动，也是梓豪主导的，我只是配合他，要不，您问问他？”
　　“此言当真？”
　　谭前辈有点懵。
　　“千真万确！”
　　韩峰发誓。
　　“明白了。”
　　“若是如此，是误会你了。”
　　谭前辈声音缓和许多。
　　许久。
　　他挂了电话，脸上已经挂满了一种中老年人面对青少年成长期间的变态行为无法理解的那种绝望。
　　儿子！
　　要求韩峰！
　　大庭广众之下羞辱他？！！！
　　这TM……
　　过于离谱！
　　谭前辈不敢置信。
　　可是。
　　他上网查了查，惊奇的发现，这世界上居然真的有这种癖好！
　　这这这……
　　他想打电话问儿子，可是这种东西该怎么问？！听说现在的孩子自尊心方面敏感的很啊……
　　哎。
　　谭父眼神迷茫。
　　莫非，这些年对儿子关心太少了？？？
　　……
　　而此时。
　　出租屋。
　　韩峰深吸一口气。
　　虽然谭前辈对他肯定没有恶意的，但是这种莫名其毛被长辈训斥的感觉其实不太好……
　　你看谭前辈给王叔他电话的时候，都是‘王兄前’‘王兄后’的。
　　唔……
　　若是自己能跟前辈平起平坐，谭前辈说不定就‘韩兄前’‘韩兄后’的了。
　　嗯……
　　没毛病。
　　至于谭姑娘……
　　嗨。
　　各论各的。
　　于是。
　　韩峰再次向手中的神魂斩，莫名有了一些期待。
　　或许。
　　这一招就能够越级挑战，让自己拥有D级初阶的威能！
　　到时候……
　　嘿嘿，也算是摸到了天风大佬的门槛。
　　于是。
　　韩峰咬咬牙，去了一趟测试中心。
　　他用剩下的钱在重金包了一个专门用来测试精神攻击的特殊测试房间。
　　房间内，有一个蕴含精神力量的仿真机器人，这也是为什么这种训练房间非常昂贵的原因。
　　“很好。”
　　韩峰深吸一口气。
　　跟谭前辈平起平坐的机会来了！
　　于是。
　　韩峰再一次施展神魂斩。
　　刷！
　　残影冲击！
　　韩峰精准的控制着所有攻击，落在了测试机器人身上，旋即，训练场的伤害检测准时亮起。
　　“叮——”
　　“该战技精神攻击伤害未达到F级最低标准，无法记录！”
　　“发现其他伤害效果。”
　　“数据对比中。”
　　“对比完成，伤害检测模式切换。”
　　“切换完成，目前检测方式为：辅助职业测试。”
　　“该伤害效果为：通过无与伦比的掌控力，精准而又细密的在目标身上刻下一道斩杀过的划痕。”
　　“对比效果：纹身。”
　　“纹身效果：顶级。”
　　“精神伤害：微乎其微。”
　　“总结：恭喜您，您已经成为一个手法熟练、刻画精准，又不会伤害到客户的顶级纹身师。”
　　？？
　　韩峰整个人愣在原地。
　　我TM……
　　曾经。
　　他以为用来羞辱伤害低的词语，叫刮痧，然而现在他知道了一个更恶劣的词语——纹身。
　　隐约中。
　　韩峰似乎看到了一幅画面。
　　漫天风沙，生死大战，神魂斩出，无数道韩峰残影斩向敌人，队友绝望的喊出，“韩师傅，别纹了……”
　　？？？


第八十九章 那个时代的传奇
　　天风城。
　　出租屋。
　　韩峰恍恍惚惚回来，他到现在也不敢相信，他用了自己所有资源，买来了一个伟大的纹身技能！
　　这不科学啊！
　　明明跟刹那永恒一样的难学！
　　忽然。
　　韩峰想到了当初在土元素协会购买无级别超能战技的时候，那些评论下面的一群群受害者，每一个都高呼无级别坑死人。
　　现在看来……
　　前辈们诚不欺我！
　　砰！
　　韩峰麻木的打开保险柜，把沈河放出来，然后又陷入了沉思。
　　“咋啦？”
　　沈河瞅了一眼韩峰。
　　好家伙，出门一趟就萎成这样了，不知道还以为你去什么会所了。
　　“没事。”
　　韩峰茫然，“你有没有学过一些买来了根本没法用的超能战技？”
　　“那不是很常见么？”
　　沈河耸耸肩，“每个超能战技的学习难度都不一样，所以买回来被坑也是常事儿啊。”
　　“是么？”
　　韩峰心情似乎好多了。
　　不过，沈河很快想到了，“莫非，你被新买的超能战技坑了？”
　　韩峰：→_→
　　你看。
　　这就是为什么要把这货关起来的原因，太聪明，容易出事儿。
　　“给我说说？”
　　沈河来劲了。
　　他觉得这是增加好感的好机会。
　　“好。”
　　韩峰叹口气。
　　沈河对超能元素的见识和知识储备远远超过自己，说不定能提供一些新的思路。
　　于是。
　　他沉声道，“你也知道，沙尘之力是不适合战斗的，所以，我想要成为战斗超能者，必须自创超能战技。所以我会买一些比较特殊、有趣的超能战技来研究，再想办法转化成沙尘之力自己的。”
　　“嗯。”
　　沈河肃然起敬，“我老师也是这么干的。”
　　这也是他觉得韩峰最牛批的地方。
　　“新买的超能战技，跟我预想的有很大出入。”
　　韩峰摊手。
　　“哪个？”
　　沈河心神微动，“我老师研究过很多，尤其是那些奇奇怪怪的超能战技，或许我认识。”
　　“神魂斩。”
　　韩峰如实说道。
　　？？？
　　沈河脸上的表情顿时凝固，“神魂斩？”
　　“你听过？”
　　韩峰心神微动。
　　“当然。”
　　沈河表情古怪，“神魂斩嘛……”
　　噗！
　　沈河嘴角一扯。
　　“你TM笑我？”
　　韩峰脸一黑。
　　“哪有！”
　　沈河尽可能让自己严肃起来，“超能战技翻车是每个超能者的必经之路，我怎么可能笑你……”
　　噗！
　　沈河终于忍不住了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“你居然买了神魂斩！”
　　“还是特意瞒着我买的哈哈哈哈哈！”
　　“但凡你让我看一眼，我都不会让你买这种辣鸡哈哈哈哈哈！”
　　韩峰：？？？
　　你TM还笑！
　　啪！
　　马桶打开！
　　“哗啦啦啦啦啦……哈哈哈……唔……不要呜呜……受不了了哗啦啦啦”
　　许久。
　　沈河老实了。
　　“笑完了？”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“没笑。”
　　沈河辩解，“我只是单纯的笑肌痉挛。”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　你TM一个企鹅沙雕痉挛你妹啊！！！
　　不过嘛。
　　韩峰眼睛一眯，沈河这家伙最近皮实了啊……
　　哦。
　　想起来了。
　　这货是适应性极强的那种性格。
　　现在应该已经从开始的屈辱的冲马桶、愤怒的冲马桶，到现在已经能够熟练的冲马桶，习惯的冲马桶……
　　于是。
　　韩峰轻轻叹口气，“好感-100”
　　？？？
　　沈河脸登时就绿了。
　　-100？
　　原来这玩意还能减成负的？？？
　　“哥，我错了！”
　　沈河哭了。
　　“能好好说话了吗？”
　　“能。”
　　“说。”
　　韩峰平淡如水。
　　“我印象深，也是因为老师当年也骂过。”
　　沈河老老实实地说道，“老师甚至因为这个东西，专门去调查了一下，最终得到了神魂斩的资料。”
　　“曾经有一名神念之力的低阶超能者，他实力微弱无人问津，靠纹身店勉强维持生活，然而，在一次机缘巧合之下，他创造出了一种极其强大的纹身术，从此闻名天下，无人不知。”
　　“这个纹身术，就是神魂斩！”
　　“那个时代没有机器。”
　　“那个时代，人人身上都有图腾纹身。”
　　“因此。”
　　“神魂斩的出现，惊艳世人！”
　　“据说，用神魂斩纹身，可以精准到连头发丝都纹的清清楚楚，又不伤害客户的身体，非常神秘。”
　　“那些纹身，永不消逝！”
　　“神魂斩因此发扬光大，甚至被完善成了无级别！”
　　“可惜，因为神念之力的持有者过于稀少，神魂斩最后淡出了人们的视野，这份传承也就断了。”
　　沈河如实说道。
　　韩峰：“……”
　　时代的糟粕啊。
　　这他都能遇到……
　　这算是对他这种无级别赌狗的报复么？
　　“你老师后来还研究吗？”
　　韩峰叹气。
　　“嗯。”
　　沈河点点头，“经过老师研究，发现神魂斩初学者可以纹下斩痕，学以致用以后，可以纹下更多纹路和花样。”
　　“老师说，这个能力也是有可取之处的。”
　　“具体记不清了。”
　　“好像……”
　　“好像是因为这一招的前半段是凝聚一个残影的自己出来，所以如果能融会贯通领悟其中精髓，或许能发挥一些作用。”
　　沈河如此说道。
　　“好吧。”
　　韩峰叹气。
　　融会贯通……
　　算了。
　　刚学会就坑成这样了，如果耗费大量资源融合贯通以后，发现只是纹身的姿势和花样更多了……
　　他可能会难受死。
　　正好。
　　没有了那股学习神魂斩的那股亢奋，身体的疲惫感随之而来。
　　于是。
　　韩峰干脆提前休息去了。
　　沈河依旧在那吭哧吭哧的研究杜马血，兢兢业业工作。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　……
　　然而。
　　不知道过了多久。
　　正在工作的沈河忽然抬起头，往窗外看了一眼，脸色微变，当场化作沙雕，一动不动。
　　而此时。
　　窗户处。
　　一个黑影悄无声息的爬上来，他目光在房间内扫过，略过韩峰，落到了站在桌子上的沈河身上。
　　唔……
　　一个丑陋的沙雕。
　　刷！
　　黑影悄无声息的落地。
　　他左右看了一眼，静悄悄的过去，看着企鹅沙雕手中抱着的杜马血，拽了一下，没有取出来。
　　他想了想，干脆直接把沙雕带走，准备跳窗户逃走。
　　沈河：？？？
　　等等。
　　他居然被人偷走了……
　　唔……
　　要叫韩峰吗？
　　不、不用，这可是自己逃走的最好机会！
　　沈河心神微动。
　　然而。
　　就在这时。
　　沈河惊恐的发现，一直沉睡的韩峰竟已经睁开双眼。
　　于是。
　　他一个激灵，清醒过来，“妖孽！你敢抢东西！”
　　咻！
　　一个闪烁。
　　风沙之力震荡。
　　他抱着杜马血就是一个冲刺，从天而降，落到了韩峰身边。
　　嗯？
　　正逃走的黑影一脸懵逼。
　　雾草？
　　雕、雕像还会自己跑？！
　　不过，他一回头，就看到了苏醒的韩峰。
　　“原来是你控制的。”
　　黑影低声道。
　　“是你！”
　　韩峰眼睛一眯。
　　这个突如其来的黑影，竟然是红叶遗迹的委托人！这家伙居然潜伏到自己家里，想要偷杜马血！
　　大半夜的，敌人都摸到老子床边了，这能忍？！
　　咻！
　　刹那永恒！
　　擎天之针！
　　韩峰熟练的将自己的两个强大的招数施展，然而，对方的身体仅仅只是一个迟钝，竟当场扛住了！
　　旋即。
　　黑影目光大盛。
　　轰！
　　黑影的双眸在这一刻变色，一股强大的气息在这一刻绽放，那双变色的双眸中，一个神秘的符号凝结。
　　旋即。
　　那神秘符号化作一道寒芒冲向韩峰。
　　杀意凛然。
　　“不好！”
　　韩峰脸色微变。
　　这力量……
　　E级巅峰！
　　以及疑似D级初阶的超能战技，这是远超李浩辰的力量！
　　“神念沙盘！”
　　韩峰瞬间启动沙盘推演。
　　然而。
　　在那沙盘推演中，他亲眼见识到了这一招的恐怖，那神秘的符号力量，竟能瓦解自己所有的力量！
　　擎天之针？
　　瓦解！
　　刹那永恒？
　　瓦解！
　　甚至。
　　就连神念之针都能瓦解！
　　那神秘符号已然锁定韩峰的气息，任何攻击都无法阻挡，也无法消融，如果被它击中自己话……
　　韩峰想想就不寒而栗。
　　“这家伙到底是谁？”
　　韩峰震惊。
　　眼下。
　　他只能用尽自己所有的招数，各种排列组合去不断的测试，寻找机会，看看有什么能挡住此招！
　　可惜。
　　纷纷被瓦解。
　　然而。
　　就在这时，一个奇怪的排列组合砸了进去……
　　砰！
　　咦？
　　这是……
　　韩峰以为自己看错了，再次尝试，神色顿时变得古怪。
　　……
　　而这时。
　　沈河也吓了一跳。
　　谁能想到，这个过来偷杜马血的家伙竟如此强大？！
　　韩峰真的能挡住？
　　然而。
　　就在那神秘符号袭击的时候，他看到了韩峰深吸一口气，抬起手，施展出一个不可思议的招数。
　　哎？？
　　沈河一脸懵逼，神魂斩？
　　这……
　　韩峰要干嘛？
　　这危机重重的关键时刻，韩峰莫非要给对方纹个身？
　　然而。
　　他念头刚刚闪过，就惊悚的发现，韩峰身前，出现一个如同师父当年施展神魂斩的虚影……
　　但是。
　　这是由韩峰施展出来，由沙尘之力施展出来夫人，一个纯正的沙雕。
　　没错！
　　这个跟韩峰一模一样，几乎没有区别，甚至还上色的虚影，是一个跟韩峰一模一样的沙雕！！
　　啪！
　　沙雕韩峰化作残影冲刺，跟那神秘符号冲击。
　　旋即。
　　一声轰鸣！
　　沙雕韩峰化作无数沙尘逸散，而那神秘符号成功斩杀敌人，似乎也完成了使命，消散空中。
　　“这是……”
　　沈河猛然惊悚。
　　替……
　　替身术？？


第九十章 赌狗的尊严！
　　替身术？
　　不。
　　这是神魂斩！
　　韩峰以沙尘之力施展出来的神魂斩！
　　沈河的老师曾经说过，神魂斩的研究价值可能在前半段，所以，韩峰突然有了这个想法。
　　如果神念之力的神魂斩是类似于激光手术的纹身，那沙尘之力呢？
　　那神秘符号不是锁定吗？
　　它锁定的是什么？
　　气息？
　　身体？
　　无所谓。
　　不管你锁定什么，我都来试试。
　　于是。
　　韩峰尝试着在神魂斩的施展环节，在凝聚神魂的过程中，加入了沙雕形成和上色的算法！
　　最终。
　　一个跟韩峰外观一模一样，气息一模一样，色彩一模一样，几乎全方位复刻的韩峰残影出现了！
　　就是这一招，骗过了对方的绝杀！
　　成功赴死！
　　啪！
　　沙雕湮灭，神秘符号也随之消散。
　　而此时。
　　黑影趁机化作一抹流光跳窗逃逸。
　　咦？
　　韩峰冲到窗户边，对方早已经逃走了。
　　不过。
　　以刚才的动静……
　　果然。
　　仅仅半分钟，执法者就过来了。
　　他们了解事情经过以后，顺着监控追杀过去，一路追踪到城外，发现那黑影消失在了郊区深处。
　　“放心。”
　　“他已经逃走了。”
　　执法者安慰，“他的气息我们已经记录下来，以后只要他出现在天风城，我们就能发现！”
　　“谢谢。”
　　韩峰表示明白。
　　许久。
　　执法者离去。
　　韩峰看着黑影消失的方向，陷入了沉思。
　　“怎么了？”
　　沈河疑惑。
　　“就很奇怪。”
　　韩峰眼睛一眯，“我开始以为他只是一个小偷，没想到他随手一击竟如此强大，可就这么强大的力量……”
　　“他只打算偷了东西就跑！”
　　“还有。”
　　“他明明比我还要强大数倍，为什么直接跑了？”
　　韩峰疑惑。
　　“可能是怕执法者吧。”
　　沈河耸耸肩。
　　“是么？”
　　韩峰不太相信。
　　因为对方的战力过于恐怖，如果是为了带走杜马血的话，明明有许多更好的方式，那个家伙……
　　奇怪的很啊。
　　他为什么逃走？
　　又为什么要回来偷杜马血？
　　如果真的不想给他，当初在郊外为什么不出手？偏偏要在这戒备森严的天风城动手？徒增麻烦？
　　“没事。”
　　“以后我们随时可以找到他！”
　　沈河充满自信！
　　“哦？”
　　韩峰心神微动，“莫非……”
　　“没错！”
　　沈河得意，“刚才那家伙把我装到身上，又没有防备，所以我趁机就在他体内留下了一点东西。”
　　韩峰：→_→
　　在他体内流下了一点东西……
　　“你尿他兜里了？”
　　韩峰惊奇。
　　沈河：？？？
　　你是不是看不起我堂堂风沙之力？！
　　“是印记！”
　　“风沙之力的印记！”
　　沈河愤怒。
　　“哦……”
　　韩峰惊奇。
　　原来风沙之力还能标记。
　　“你要郊外追他吗？”
　　“算了。”
　　韩峰摇摇头。
　　这个家伙太过恐怖，他还不想这么早遇到！
　　虽然……
　　韩峰表情有些古怪，不知道为何，每次遇到，那家伙跑得比自己还快。
　　然而。
　　韩峰不知道的是。
　　此刻。
　　那位刚刚逃到郊区的委托人，浑身冷汗。
　　终于……
　　逃出来了！
　　太吓人了！
　　他明明已经隐匿了自己所有的气息，那个叫韩峰的家伙怎么还醒过来了！
　　还有……
　　那一招。
　　韩峰追他的时候，他下意识的释放出了自己能瞬发的最强大招数！他曾经靠着这一招，消灭了一个极其强大的对手！
　　然而。
　　他亲眼看到韩峰直接用身体了上去，一点事儿没有！
　　临走前。
　　他回头看的最后一眼，就是韩峰冷漠的站在窗户边看着自己，那双眼神，跟那天看的一模一样！
　　妖孽！
　　冷漠！
　　那家伙……
　　委托人惊魂未定，猛的吞咽一下口水。
　　那杜马血虽然珍贵，虽然是他付出了无数代价获得的，但是还不至于让他把自己的命搭进去！
　　“韩峰……”
　　委托人充满忌惮。
　　当然。
　　更让他忌惮的是，他明明做好了所有准备，韩峰那随意的一挥手竟还是影响到了他……
　　噗！
　　肚子一阵翻滚。
　　委托人脸色大变，匆匆离去。
　　……
　　而此时。
　　出租屋。
　　韩峰则盯着眼前的杜马血。
　　有趣。
　　能让那个委托人大晚上来过来抢……
　　为什么？
　　“沈河。”
　　“杜马血研究的如何了？”
　　韩峰忽然开口。
　　“有些问题。”
　　沈河如实说道：“我用老师的测试方式，进行了十三道工序的检查，但是没发现问题。杜马血的恢复效果、真实程度都是达标的，也没检测到毒素，所以我现在排查为什么会变绿……”
　　他是真没查出来。
　　你说哪个人要是绿了，查起来简单，毕竟来来回回就那几个邻居。
　　但是这放了不知道几百年上千年的血变绿了……
　　太难查了。
　　“再给我两天。”
　　沈河肯定，“我觉得再有两天肯定能查出原因。”
　　“两天……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　两天可太长了，说不定会有什么变故。
　　唔……
　　杜马血……
　　韩峰若有所思。
　　他忽然有个想法。
　　一直以来，神念沙盘都是在战斗和学习技能中使用，但随着实力增强，似乎可以覆盖更多场合了？
　　比如——
　　杜马血！
　　他之前尝试过，虽然可以凝聚出杜马血，但是并没有效果……
　　可能是因为神念之力太弱。
　　而现在……
　　刷！
　　韩峰尝试着感知杜马血，将其凝聚在神念沙盘中。
　　嗡——
　　杜马血出现。
　　那宛如翡翠般的绿色，如此清晰。
　　“成了。”
　　韩峰眼前大亮。
　　哼哼。
　　他虽然没有沈河那种测试方法，但是可以用身体来尝试！
　　于是。
　　神念沙盘中，韩峰完美的还原了房间的一切，旋即，他拿起那一滴绿油油的杜马血，毫不犹豫的吞了下去。
　　唔。
　　果然。
　　一切都这么正常……
　　砰！
　　一声巨响。
　　韩峰头颅像是西瓜一样当场炸裂。
　　刷！
　　沙盘重置。
　　？？？
　　韩峰傻眼了，刚才、刚才发生了什么？！
　　他想过这绿油油的玩意可能有什么毒素或者副作用，但是他从没想过，这东西居然会直接引爆！
　　那场面……
　　再想想这原本是给自己吃的。
　　韩峰默然。
　　这世界也太TM危险了吧！！！
　　好在。
　　他既然已经看出问题，就可以着手研究这个所谓的杜马血，或者说，这个用杜马血改造而成的液体炸弹！
　　可惜。
　　爆炸的太快，他根本来不及捕捉。
　　没关系。
　　韩峰深吸一口气，再次服用。
　　砰！
　　胸腔炸裂。
　　再来。
　　砰！
　　下体炸裂。
　　……
　　砰！
　　砰！
　　韩峰就这样一次次的重复，一次次的感知，终于在某一次爆裂之后，成功的捕捉到这东西炸裂的原因！
　　砰！
　　液体进入体内。
　　那一瞬间，一股远远比韩峰曾经吸收的茶叶强大数千倍，数万倍的力量忽然涌现，冲入韩峰身体之内。
　　砰！
　　那澎湃的力量席卷，将韩峰当场撑爆。
　　是的。
　　撑爆！
　　韩峰眼睛瞪大。
　　这是……
　　生命力？？！
　　这杜马血之所以会炸裂是因为蕴含的生命力过于强大，以至于韩峰根本无法承受，所以才会当场炸裂！
　　这东西……
　　韩峰震撼。
　　刷！
　　韩峰回归现实。
　　他猛然找出当初看过的某个关于杜马的资料开始寻找。
　　终于，在数百本杜马相关书籍中，翻出在一本堪比辞海的厚厚书籍——《春季杜马交配指南》，在里面找到了那句话。
　　自然死亡的杜马，血液会凝聚成高浓度液体，呈现绿色。
　　可惜，由于其他生灵的猎杀，很少有杜马能寿终正寝，就算是有，死后也会被其他生物分而食之。
　　因此。
　　基本上没人有在意这个，但是……
　　绿色……
　　凝聚……
　　韩峰猛然惊醒。
　　这滴血根本不是什么稀释了几百倍的杜马血！而是唯有杜马自然死亡才有可能出来的杜马精血！
　　30天？
　　不、不。
　　这东西蕴含的生命力，能活活撑爆自己！！！
　　这是真正的——
　　神物！
　　想到这里。
　　韩峰彻底震惊了。
　　这东西……
　　他竟然还有如此机缘？！
　　那个委托人特意过来抢夺，肯定也是知道这东西不凡，不过他最多以为这东西只是普通的变异杜马血吧？
　　不然的话，今夜就是杀劫！
　　“杜马精血……”
　　韩峰寻找资料。
　　很快。
　　他找到了杜马精血的描述——杜马精血，一滴可增加生命上限十年。
　　是的。
　　十年！
　　而且——
　　还是生命上限！！！
　　这是那些上了年纪，即将寿终正寝的超级强者梦寐以求的超级神物！
　　若是被外人知道，若是被那些大佬知道这东西的存在，韩峰肯定，明天整个天风城可能都会被夷为平地！！！
　　疯了。
　　真的疯了……
　　韩峰喃喃自语。
　　所以。
　　这算是上天送给自己的机缘吗？
　　他看了下，有些书里是写的如何服用，这样做的话，自己不光能增加十年寿命，还能增加十年的生命上限！
　　这样的话……
　　韩峰眼睛已经绿了。
　　于是。
　　当机立断。
　　他准备按照这上面的方法来服用。
　　只是。
　　就在他即将服用之前，韩峰怔怔的看着手中的书，忽然有了一个更加疯狂的想法，一个……
　　真正逆天的想法！！！
　　杜马精血……
　　韩峰舔舔嘴唇，双目闪过疯狂的神色，如果……
　　干了！
　　十年有个屁用！
　　他又不是陈医生！
　　他要的是一百年、二百年，甚至更长久！
　　拼一拼……
　　单车换航母！！！
　　于是。
　　韩峰将那滴精血悬浮在手中。
　　“拼了！”
　　嗡——
　　一股不可思议的力量骤然涌现，从他体内跳动，涌入手中的精血之中，杜马血忽然沸腾起来！
　　轰！
　　无穷力量席卷。
　　绿色的血液上闪烁出耀眼的白光。
　　轰！
　　一股恐怖的力量震荡，从杜马精血中不断传出来。
　　白芒越来越盛！
　　肉眼无法视之。
　　“韩峰在干吗？”
　　沈河吓坏了。
　　他从未见过如此恐怖的力量！
　　也从未见过如此惊人的场面！
　　而此时。
　　韩峰神色坚定。
　　再来！
　　轰！
　　又是一股力量涌入。
　　此刻。
　　他双目血红，任由双臂震颤，依旧稳定的输送自己的力量，直到他感觉到手中再也无法输送。
　　终于。
　　白芒在亮到某种极限以后忽然收缩。
　　旋即。
　　渐渐消散。
　　杜马精血早已消失！
　　此刻。
　　韩峰手中，竟有一只一寸长的迷你小乌龟，正舒适的在他手心里蹭来蹭去，像是刚出生的婴儿。
　　“你好，杜马。”


第九十一章 你就是我的人了
　　此刻。
　　沈河颤颤巍巍的躲在保险柜中。
　　韩峰刚才那疯狂的模样吓到了他，他也从未想过，有朝一日，这保险柜竟然会成为他的安全屋！
　　只是。
　　他刚才见识到韩峰施展那股力量！
　　那力量……
　　绝非沙尘之力！
　　韩峰果然是有秘密的！
　　于是。
　　他好奇的伸出企鹅头，然后就看到了人生中最为荒诞的一幕，韩峰手中，出现了一只小乌龟……
　　那模样。
　　那纹路。
　　那气息。
　　沈河想起老师见过的课，当场就傻了。
　　杜马！
　　甘梨娘！
　　这居然是杜马！
　　等等。
　　那精血……
　　沈河傻眼了，他忽然明白刚才发生了什么，韩峰，竟然用一股神秘的力量，将那一滴杜马精血复活了！！！
　　我……
　　？？？
　　幻觉？
　　啪！
　　沈河狠狠抽了自己一巴掌，仍旧一脸傻逼。
　　见鬼！
　　他到底看到了什么？！
　　而此时。
　　“咛……”
　　“咛……”
　　小乌龟在韩峰手中蹭蹭。
　　嗡——
　　淡淡的绿色光辉从它身上逸散，那股翠绿的光辉，宛如实质漂浮在空中，韩峰深深吸了一口。
　　将那些绿光缓缓吸收。
　　旋即。
　　韩峰露出舒爽的神色。
　　他，赌赢了！！！
　　刚才。
　　就在他准备服用血液的时候，他忽然才有了这么一个不可思议的想法——既然这滴血是杜马死亡后留下的，那么，如果用自己体内的那股能复生的神秘力量催动的话，它是否还能复活？！
　　你想想。
　　以韩峰的力量体系，如果真的能养一只杜马的话，他才是真正的拥有了无限未来！！！
　　这是什么？
　　这是真正的单车变航母！
　　他这么想了。
　　他这么做了。
　　然后。
　　他成功了！！！
　　他用了几乎二百天的生命，将那一滴精血激活，是的，他能做的仅仅只是激活，以及催化……
　　真正的力量，都在那滴精血之内！
　　那无尽的生命力！
　　那神秘的血液！
　　最终。
　　才有了杜马的复生。
　　而杜马诞生的瞬间，那一滴精血最后剩下的那一点点没有融入小乌龟体内的绿色气息……
　　就让韩峰生命暴增。
　　300天！
　　比原本的生命还要悠长！
　　他不光没有损失生命，还赚到了！
　　“呵。”
　　韩峰看着手中的小东西，我现在算不算是杜马的爸爸？
　　“咛……”
　　“咛……”
　　小乌龟开心的蹭蹭。
　　唔……
　　韩峰很是好奇，记得普通乌龟是没有声带的，但是杜马一族似乎又不太一样，光看上去就晶莹剔透，很是尊贵。
　　“小家伙。”
　　“未来的路……”
　　“就让我们一起走下吧。”
　　韩峰微笑。
　　从今日起，他是真正的拥有了无限的未来！
　　这叫什么？
　　这叫可持续发展。
　　唔。
　　等小乌龟长大，随便给自己一两滴血就能保持悠长的寿命！
　　而这时。
　　韩峰感受到旁边的目光。
　　哦……
　　刚才太过激动，甚至忘了沈河这家伙，不过，无所谓了……
　　“你好啊。”
　　韩峰微微一笑，很是开心。
　　刷！
　　沈河浑身冰凉。
　　他忽然发现，自己犯了这辈子以来最大的一个错误！
　　一个致命的错误！
　　“我……”
　　“我现在回保险柜，当做没看见，还来得及吗？”
　　沈河颤抖。
　　“你说呢？”
　　韩峰微微一笑，很是仁慈。
　　啪！
　　沈河无力的倒下。
　　他知道。
　　看见了这一幕……
　　看见了这种秘密……
　　这辈子，他都不可能从韩峰身边逃走了！就算是好感度拉满都没有可能！除非他把韩峰推到！
　　完了……
　　沈河绝望。
　　该死！
　　刚才躲的好好的，老子为什么要出来？！
　　此刻。
　　他耳边。
　　只有韩峰那淡漠的声音，“沈河，从今日起，你就是我的人了。”
　　……
　　是的。
　　从今日起，他再也无法离开了。
　　见识到韩峰的手段，他也清楚的知道，面对一个能够将杜马复活的存在，更别谈什么逃走了！
　　当然。
　　若是第一次见到韩峰就想收服他，他宁可鱼死网破也不怕！
　　只是，这些天跟韩峰朝夕相处，这些天以沙雕的身份活着，他悲哀的发现自己竟然已经慢慢习惯了……
　　是啊。
　　人生就如此。
　　既然无力反抗，不如……
　　许久。
　　沈河老老实实爬起来，凑到了韩峰旁边。
　　“想开了？”
　　韩峰看了他一眼。
　　“嗯。”
　　沈河叹气，“我既跟了你，你以后要对我好点。”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　算了。
　　今天心情好，不跟你计较。
　　“你到底是谁？”
　　沈河弱弱的问道。
　　他活了一辈子就从未见过能复活的手段！
　　尤其是——
　　复活几千上万年前的生物！
　　“一个普通人。”
　　韩峰神色淡漠，“你若将来还想离开，就安心辅佐我。”
　　“啊？”
　　沈河茫然，“我还能离开？”
　　“自然。”
　　韩峰淡淡地说道，“若我将来登临强者之尊，无人可撼动的时候，自然也就没有留下你的必要了。”
　　“强者之尊？”
　　沈河苦笑。
　　那可是A级之上啊！
　　哪有那么简单……
　　可是。
　　想想韩峰的手段，他忽然又有了那么一丝期待。
　　是啊。
　　杜马都复活了，还有什么不可能？！
　　“好！”
　　“我沈河，定会助你登顶！”
　　沈河沉声说道。
　　“好。”
　　韩峰微微一笑。
　　许久。
　　沈河以自己极强的适应性接受了现实，好奇的凑了过去。
　　“这就是杜马吗？”
　　沈河惊奇。
　　距离近了，他才看到这东西如此震撼，就连身上细密的纹路都有着古代图腾的气息，极其可怕。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　“咛……”
　　“咛……”
　　小乌龟开心的用小头在韩峰手中蹭蹭。
　　“小东西，还挺别致。”
　　沈河好奇的伸手想戳戳鬼头。
　　咔！
　　小乌龟抬起头，一口下去，半个沈河就没了。
　　沈河：？？？
　　我TM！！！
　　他有些惊恐的看着那迷你小乌龟，韩峰欺负他也就算了，没想到就连这个韩峰刚养的小崽子也欺负他！
　　欺人太甚！
　　“咔咔！”
　　小乌龟开心的嚼着。
　　唔……
　　韩峰若有所思。
　　于是。
　　他随手变了一根沙尘之力凝聚的沙雕送给小乌龟。
　　咔嚓咔嚓！
　　小乌龟当场就吃完了。
　　这是……
　　韩峰翻出古籍，惊奇的发现，杜马的食物竟然是所有元素能量，不管是什么元素能量，它都喜欢。
　　“来。”
　　“再吃一个。”
　　韩峰又给小乌龟递过去好几个沙雕。
　　不过。
　　小乌龟最喜欢的，似乎还是沈河。它在吃了几个沙雕以后，大大的圆眼睛又看向了沈河。
　　沈河：“……”
　　他犹豫了一下，凝聚了一个风沙之力的雕塑丢过去。
　　咔嚓咔嚓！
　　小乌龟开心的吃掉了。
　　许久。
　　它吃累了，沉沉的睡去。
　　“它好像很喜欢你……”
　　韩峰惊奇。
　　沈河：？？？
　　你们那管这玩意就喜欢？
　　“谁让你是风沙之力的凝聚体呢。”
　　韩峰似笑非笑，“以后，你就是御用杜马饲养师了。”
　　“……”
　　沈河沉默。
　　不过。
　　眼看小乌龟睡下，两人都有些惊奇。
　　这种生灵……
　　韩峰和沈河对视一眼，都有些震撼古生物的强大，吃的是能量，变得是生命，这简直是生命界的奶牛啊！
　　它就是一个活生生的生命永动机！
　　难怪会被消灭！！！
　　不过。
　　就在这时，一声刺耳的声音响起，响彻云霄！
　　“嘀——”
　　“嘀——”
　　红光闪烁。
　　整个天风城警报疯狂闪烁。
　　“出事了？”
　　韩峰脸色微变。
　　刷！
　　他从窗外看了一眼，没看到什么变化。
　　于是。
　　他第一时间打开朋友圈，从大佬们的动态那里，窥屏了片刻，这才知道天风的到底发生何事。
　　就在十分钟前。
　　天风城所有仪器检测疯狂闪烁，竟然一瞬间全部过期……
　　对。
　　没错。
　　过期了！
　　据说是内部的检测芯片中蕴含的那些，原本可以检测十年的检测因子全部消耗完毕所以才出现了故障。
　　当然。
　　过期是不可能的过期的。
　　目前检测结果，很有可能是元件故障或人为破坏。
　　于是。
　　天风城所有执法者都忙碌起来了。
　　韩峰：“……”
　　沈河：“……”
　　两人对视一眼，面面相觑。
　　如果他们没猜测的话……
　　刷！
　　他们齐刷刷看向那只此刻睡的香沉的小乌龟。
　　牛批！
　　不愧是远古存在！
　　不过，无论是韩峰和沈河都非常清楚，小杜马的存在，给他们带来的只有未来，而不是现在！
　　至少。
　　在它长大之前，根本起不到作用！
　　“看来。”
　　“我们要将它抚养长大了。”
　　沈河感慨。
　　韩峰：“……”
　　为什么他感觉哪里怪怪的。
　　算了。
　　韩峰亲自去翻找，终于找到了从一本远古时期的《杜马饲养指南》里面了解到一些关于杜马的养育知识。
　　“该生物以元素能量为食。”
　　嗯……
　　韩峰微微点头，刚才他已经了解过了。
　　后面……
　　“该生物可穿梭能量界限……”
　　啥玩意？
　　不懂。
　　跳过。
　　“该生物幼年期大概五百年……”
　　？？？
　　韩峰脸一黑，五百年以后自己都凉了好么？！
　　好在。
　　《杜马饲养指南》也考虑到了这一点，提供了一些方法。比如——
　　“该生物喜欢活跃的元素能量，多吃一些特别活跃的能量元素，可以促进其成长，快速渡过幼年期……”
　　活跃？
　　哦……
　　风沙……
　　刷！
　　韩峰下意识看向沈河。
　　沈河：“……”
　　他悲哀的发现，仅仅一天，自己的社会地位就从‘韩峰的社交伙伴’变成了‘韩峰的下属’，又变成了‘杜马的饲养员’，现在又变成了‘乌龟粮’……
　　淦！


第九十二章 取之不尽用之不竭！
　　许久。
　　沈河接受现实。
　　算了。
　　乌龟粮就乌龟粮吧。
　　若是能够以风沙之力喂养乌龟长大，说不定日后杜马也会给自己一点生命，能多活个几百上千年。
　　于是。
　　沈河再次适应了现状。
　　“想通了？”
　　韩峰微笑。
　　“嗯。”
　　沈河叹息，“不过，我有些话还是要说。”
　　“哦？”
　　韩峰好奇。
　　“韩峰。”
　　“既然以后要一起合作，我也就不藏着掖着了。”
　　沈河沉声道，“我不知道你为什么能拥有那种力量，但是根据我这些天的观察，我发现你也是跟我一样的年轻人，而不是那种几千岁的老妖怪！你的力量也是有限的，不能乱用。”
　　“所以。”
　　“谨记：杜马的存在，不能让任何人知道！”
　　沈河沉声道，“包括你的什么王叔、张叔，甚至谭姑娘、云姑娘，所有人，都不能告诉他们！”
　　“我老师曾说过，永远不要考验人性！”
　　“杜马太过珍贵！”
　　“一只活生生的杜马几乎代表着长生不老，可以让所有顶级大佬自相残杀，你懂我的意思吗？！”
　　沈河提醒。
　　“明白。”
　　韩峰微微点头。
　　他本就没打算考验任何人的人性。
　　嗯……
　　包括沈河。
　　“还有。”
　　沈河叹息，“你潜力无限，你拥有杜马，你未来一定能成为强者的！但是，这仅仅只是未来！”
　　“现在的你，还仅仅只有E级！”
　　“现在的你，更应该好好修炼！”
　　“你若是太过嚣张，被人斩杀，你的杜马，将来只会给他人做嫁衣！我这么说，你明白吗？”
　　沈河很认真地说道。
　　“明白。”
　　韩峰微微点头。
　　他知道，这个时候，沈河才是真心为他考虑。
　　因为——
　　他成，沈河成。
　　他死，沈河死。
　　这也算是两人第一次正式交心。
　　看来……
　　很深入。
　　“那我就放心了。”
　　沈河松了口气。
　　其他的，他相信韩峰比自己更有数。
　　毕竟。
　　这货灭了自己……
　　咳。
　　“哦，还有。”
　　沈河补充道，“其实以后有什么问题你可以直接问我，我从老师那里学到的知识远远比你知道的还要多！”
　　他坦诚地说道。
　　至于秘密……
　　嗨。
　　韩峰复活的秘密他都知道了，还能有什么秘密？
　　“那么……”
　　韩峰微笑，“你了解这个吗？”
　　刷！
　　韩峰一抬手。
　　一个标准的由神念之力组成的神魂斩释放出来。
　　啊？
　　沈河当场就傻眼了，还、还真有秘密啊？？？
　　神念之力……
　　看着韩峰眼前闪烁的力量，沈河终于知道韩峰为什么每次都瞒着自己，还买的都是神念之力相关战技了！
　　这货，居然还会神念之力？！
　　“这怎么可能？”
　　沈河疯了。
　　一个沙尘之力，一个不知名的复活之力，一个神念之力，这世界上真的有人能够同时拥有三种力量吗？
　　“你……”
　　“我……”
　　沈河脑子全是浆糊。
　　“你看。”
　　“你让我说的。”
　　韩峰叹气，年轻人承受能力不行啊。
　　“……”
　　沈河麻了。
　　现在，他终于知道自己当时为什么输了。
　　“还有吗？”
　　沈河有气无力。
　　现在。
　　韩峰就算当场变成女的他都信了。
　　“没了。”
　　韩峰摊手，“我现在打算将F级的神念之力冲刺到E级，你给提点意见，如何修炼能更快一些。”
　　“唔……”
　　沈河陷入沉思。
　　修炼……
　　神念之力……
　　“你选修神魂斩也是为了这个对吧？”
　　沈河开口。
　　“嗯。”
　　韩峰点点头。
　　“挺好的。”
　　沈河想了想，“神魂斩的修炼，的确可以增加神念之力，但是……我想你应该不会修炼它吧？”
　　韩峰：→_→
　　哪壶不开提哪壶！
　　他购买神魂斩就是为了提升神念之力，可是偏偏修炼这玩意的话……长进的只是纹身技术！
　　他总不能真当一个纹身师吧？
　　“你可以一起修炼。”
　　沈河给了建议，“尽快掌握神魂斩，将这一招融会贯通，你自创的替身术才会更加强大！”
　　“至于神念之力……”
　　“老师教过我一个通用型的精神力量控制心法——‘幻镜’，你或许可以试试。它可以和风之舞相辅相成，让你变得更强！”
　　沈河如此说道。
　　“哦？”
　　韩峰有些惊奇。
　　能跟风之舞这种级别的心法相辅相成……
　　“你这家伙……”
　　韩峰眼睛一眯，“秘密不少啊。”
　　“咳。”
　　沈河咳嗽一声，“这不是以前是敌对关系么？光惦记逃跑了。”
　　“现在呢？”
　　韩峰似笑非笑。
　　“跑不动了。”
　　沈河叹息。
　　见识过韩峰妖孽的三重力量体系，他肯定自己这辈子都跑不了，还不如老老实实的做韩峰背后的男人。
　　嗯……
　　他对韩峰也算了解了。
　　这家伙不坏，就是单纯的贱……
　　所以，只要韩峰强到了可以光明正大拥有杜马，自然就会放了自己。
　　于是。
　　沈河将幻镜传授给了韩峰。
　　“幻镜……”
　　韩峰开始学习。
　　所谓幻镜，就是以精神之力形成一面幻化的镜子，让你承受各种幻术攻击从而提升自我。
　　于是。
　　韩峰尝试着将幻镜运用到神念沙盘之上。
　　效果大增。
　　正如沈河所说，这东西的确是增强精神类型力量的，他练习了一会，就能感觉到神念之力的提升！
　　嗡——
　　神念沙盘构建。
　　韩峰能够清晰的感觉到，神念之力的每一丝增加，都会让神念沙盘更加清晰，那种感觉……
　　就像是分辨率。
　　以前的神念沙盘虽然能看，但是主要是tc枪版。
　　模糊的一批。
　　而随着你的增强，它会逐渐变成标清、高清、超清、蓝光、VR、会所……
　　等等。
　　内容基本一致，但是舒适感却大幅度增强！
　　于是。
　　这一夜。
　　韩峰都在努力修炼幻镜。
　　而此时。
　　床头柜上。
　　沈河却是跟着小乌龟对视，双方你看我一眼，我看你一眼，颇有一种王八看绿豆的精髓。
　　不过。
　　看着眼前可爱的小乌龟，沈河灵机一动，忽然想到一个绝妙的注意。
　　“韩峰。”
　　“你看哈。”
　　“你可以用一滴精血复活它，那如果它以后自然死亡，化作无数滴精血，你是不是能复活无数杜马！”
　　“我记得老师说，一只杜马自然死亡大概会凝聚千滴精血。”
　　“千滴精血，那就是千只杜马！”
　　“到时候，再等那些杜马死亡，每只又能变一千……如此往复，我们很快就能创建一个杜马种族出来！”
　　“到时候……”
　　“生命无穷无尽！”
　　“资源取之不尽用之不竭！”
　　沈河振奋。
　　韩峰：？？？
　　杜、杜马套娃？
　　“怎么样？”
　　沈河精神奕奕。
　　按照这种方式，他们一定可以一统世界！
　　虽然只跟韩峰两个人长生不老海枯石烂有点奇怪，但是这可是成为超级强者的最好机会！
　　“……”
　　韩峰看傻子一样看着他。
　　神TM创建一个种族，这二傻子套娃游戏是不是玩多了？
　　再说。
　　这逻辑……
　　盘古看了沉默，女娲看了落泪啊！
　　“怎么？”
　　沈河挠挠头，“没算错啊。”
　　“没错。”
　　韩峰叹气，“但是你想要玩‘杜马套娃’有一个前提。”
　　“啥？”
　　沈河疑惑。
　　“……”
　　韩峰语气幽幽，“你能活过它吗？”


第九十三章 来自新兴职业的挑战！
　　夜深。
　　城外某处。
　　一片草丛中，一个中年人有些腿软的扶着树走出来。
　　颤颤巍巍。
　　他无论如何也没想到，以他的实力，在这区区天风城这样的小城市，偷个杜马血居然翻车了！！！
　　那种感觉……
　　就像是特种兵王回归都市，被门口卖油条的撂倒了！
　　小说都不敢这么写啊！
　　还有。
　　对方那神一样的眼神，仅仅看了一眼，他肚子中有了东西。
　　如此威能。
　　如此实力。
　　“韩峰，你到底是谁？”
　　中年人惊恐不已。
　　他想离开。
　　可是。
　　想想那个杜马血！
　　那是他从某个遗迹废墟中抢来的，虽然不知道那到底是什么，但是他曾亲眼看到两位大佬为了抢夺而这个而死！
　　这东西……
　　肯定价值不菲！
　　说不定是变异杜马血能增加30天生命上限呢！
　　想到这里，他又有些肉疼。
　　要不……
　　再去一趟？
　　他现在已经摸清楚了韩峰的所有信息，如果能够避开韩峰，悄无声息的将杜马血抢走就好了……
　　嗯……
　　肯定可以。
　　于是。
　　中年人抬起手。
　　嗡——
　　一只红叶蝶在手中出现。
　　中年人盘膝而坐，身影附身到了红叶蝶中，悄无声息的消失在夜色。
　　咻！
　　咻！
　　它很快飘到了韩峰所在之处。
　　至于那些执法者……
　　呵呵。
　　区区一个小城市的看门狗，自己的手段，又岂是他们可以了解的？果然，他如此手段，成功瞒过了执法者。
　　于是。
　　它悄无声息的飞过去，目光扫过，顺利找到了杜马血，轻轻带走。
　　旋即。
　　又消失在夜色中。
　　成功了！！！
　　中年人大喜。
　　哈哈哈！
　　他自己去不行，通过红叶蝶就可以！天风城这群愚蠢的小家伙，估计根本没见过这等手段吧！
　　许久。
　　红叶蝶带着血液回归。
　　中年人微微一笑，行动成功。
　　唔……
　　他看了看瓶子，上面还有标签——第63次测试完毕，已验证该血液为变异杜马血，可大幅度提升修为和生命，呈绿色，加热后有腥味，需强大意志才可服用。
　　“哦？”
　　“大幅度提升修为……”
　　中年人眼前一亮。
　　他留了这么久都没敢服用就是因为担心有问题！
　　现在看来……
　　嘿。
　　韩峰带走杜马血，还免费帮助自己坚定了一波。
　　这波算得上血赚。
　　于是。
　　他打开了瓶盖。
　　一股冲天的腥味顿时传来。
　　“唔……”
　　中年人差点吐了。
　　上次打开明明没有的……哦，上面写的加热过了……
　　中年人叹气。
　　这种绿色液体加热，想想就很恐怖好么？不过，可能这就是韩峰没有服用的原因吧，毕竟是年轻人。
　　哼哼。
　　过于稚嫩！
　　而他……
　　拥有钢铁般的意志！！！
　　于是。
　　中年人深吸一口气，咕咚一口气喝了下去，仅仅一个瞬间，他就感觉到一股冲天的腥味。
　　“这东西……”
　　中年人眉头紧皱。
　　他感觉到味道在体内乱传，于是，细细一品。
　　唔……
　　此物前调是一股霉味，中调像是剩饭，后调则有一股尿骚味……
　　不好！
　　中年人脸色大变，上当了！
　　噗！
　　本就腿软拉虚脱的他，当场就倒下了。
　　他惊恐的睁大眼睛，捂住绞痛的肚子，有些不敢置信的做了最后评价，“这、这尿里有毒……”
　　噗！
　　一口黑血喷出。
　　……
　　而此时。
　　出租屋。
　　韩峰有些好奇的看着被带走的瓶子。
　　啧。
　　刚才那只蝴蝶摸过来的时候，沈河就发现了，因为他在蝴蝶上感受到了一点点风沙之力的印迹。
　　“蝴蝶上你也留了？”
　　韩峰惊叹。
　　“肯定啊。”
　　沈河耸耸肩，“他把我揣兜里的时候，就跟他那些奇奇怪怪的东西放一起啊，我就全给他们标了印记。”
　　韩峰：→_→
　　至于那绿色液体……
　　“马桶。”
　　沈河骄傲。
　　“……”
　　韩峰瞅了他一眼，你也就对那里熟悉了。
　　不过。
　　经此一役，他相信那人应该不敢乱来了。
　　“为什么不杀了他？”
　　沈河好奇。
　　他觉得如果叫执法者一起过去的话，说不定就把那家伙灭了。
　　“也有可能执法者死完了……”
　　韩峰叹息。
　　他亲自领教到此人的招数，虽然他也不过是E级巅峰，但是那神秘符文的强度……他绝对不敢如此冒险。
　　这世道，只有变强才能为所欲为！
　　许久。
　　韩峰日常修炼完毕以后才睡下。
　　沈河则是坐在出租屋的台灯上，遥望星空，不知道是不是在想着如何改良杜马套娃的伟大计划。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰忽然被沈河在床边的声音叫醒了。
　　“韩峰！”
　　“乌龟没了！”
　　沈河惊恐。
　　？
　　韩峰猛然坐起来，环顾四周，竟真没发现杜马！
　　不可能啊。
　　他们没有感觉到任何……
　　等等。
　　就在韩峰试图寻找的时候，惊奇的发现，在神念体小韩峰的怀中，有个小乌龟睡得正香。
　　这是……
　　韩峰震撼。
　　这家伙怎么会跑到自己的神念世界？！
　　等等。
　　韩峰忽然想起书中的一句话，该生物可穿梭能量界限，所以所谓的能量界限，竟然是指这个？！
　　小杜马可以在现实和他的神念世界来随意穿梭？！
　　行吧。
　　你是远古生物你牛批！
　　原本他还担心无处安放小乌龟呢。
　　现在看来……
　　除非他真的凉了，否则永远不会有人发现它！
　　“没事。”
　　韩峰摇摇头，“它跑到神念世界休息了。”
　　？？？
　　沈河茫然，“神、神念世界？”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“类似于精神世界，神念之力的超能者，意识深处会有一个微弱的神念世界。”
　　“……”
　　沈河居然有点酸了，“所以，它才出现一天，就能进入你体内了，我跟了你这么久还没有？”
　　韩峰：？？？
　　于是。
　　他语气幽幽，“等你死了变成神魂，我一定收你。”
　　“……”
　　沈河顿时老实了。
　　……
　　许久。
　　韩峰出门，精神抖擞，“日子果真越来越好了。”
　　这也算双喜临门吧。
　　小乌龟给了他无尽的未来。
　　沙尘之力神魂斩的成功，也让他生存能力暴增。
　　以往都是神念之力使用沙尘之力的技能，没想到，如今沙尘之力使用神念之力也拥有如此效果。
　　很是神奇。
　　未来，或许可以做更多的尝试。
　　比如——
　　如果用神秘的复生之力施展沙盘呢？
　　而眼下嘛。
　　因为学习神魂斩，耗光了所有资源，他只能老老实实去上班蹭资源去了。
　　只是。
　　让韩峰没想到的是。
　　他才一个周六日没上班，单位就彻底变了样。
　　……
　　城建局。
　　韩峰刚进门，就看到大家满面愁容，就连王叔都回来了。
　　“来了？”
　　“坐。”
　　张叔坐在轮椅上，招呼韩峰过来坐下，如今韩峰已经是他们分局的技术扛把子，自然可以参与会议。
　　“好。”
　　韩峰好奇，“怎么了？”
　　“……”
　　大家对视一眼，满面愁容。
　　“我来说吧。”
　　王叔苦笑，“你应该知道天风乐园吗？”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　天风乐园，占地面积2.5平方千米，是天风城最大的娱乐公园，也是占地面积最大的元素建筑。
　　这是所有天风城孩子们和年轻人最喜欢的地方。
　　天风乐园，每年都保持更新，每年都有新创建的元素设施、元素项目，因此深受人们的喜爱。
　　甚至。
　　里面还包含了海洋乐园、动物乐园、凶兽乐园。
　　天风城的所有孩子们，对动物的认知，对海洋生物的认知，对凶兽的认知，也都是来源于此。
　　数十年来，天风乐园已经拥有了上千项目。
　　城建局也跟天风乐园也保持着良好的合作关系，也参与设计过很多次乐园的项目设计和沙盘安全检测。
　　“莫非又有新的项目交给我们了？”
　　韩峰好奇。
　　“不。”
　　王叔摇摇头，沉声道，“这次是拆迁。”
　　“拆迁？”
　　韩峰愕然。
　　天风乐园，拆迁？！
　　“嗯。”
　　王叔沉声道，“因为许多元素设施项目念头过久，维修起来耗资巨大，因此，他们决定将整个乐园推翻重建。建立一个全新的，更好的，更优秀的天风乐园！”
　　“哦？”
　　韩峰心神大震。
　　天知道天风乐园一共有多少元素项目！
　　几百？
　　上千？
　　还有，一旦拆迁完成，重新设计，重新建设，每一个项目，每一个建筑，都需要用到他们城建局！
　　这可是天大的好事儿！
　　怎么会……
　　不过。
　　这个时候。
　　王叔再次开口，“天风乐园不是问题，上面说了，就算是全部失败，没有一个项目到手也没有关系。”
　　“问题是——”
　　“这次参与天风乐园招标的一个公司。”
　　王叔深吸一口气，拿出一个宣传单，“他们，才是最大的问题！”
　　嗯？
　　韩峰拿起一看，顿时愕然。
　　——
　　你还在忍受沙盘师的低效率吗？
　　你还在忍受沙盘师的低回报吗？
　　你还在忍受沙盘师的高价格吗？
　　不。
　　从现在开始，你再也不用忍受了。
　　因为——
　　我们来了。
　　我们拥有更高的效率。
　　我们拥有更快的速度。
　　我们拥有更准的参数。
　　我们拥有更低的价格。
　　如果您需要建筑设计、需要安全检测、需要沙盘重塑，请联系我们，我们就是——
　　水盘师！
　　次时代的新兴职业！
　　——
　　韩峰：？？？
　　水……
　　水盘师？！
　　这TM又什么职业？？


第九十四章 水盘师！
　　水盘师。
　　一种以水能量为基础的辅助，自称是次时代的新兴职业。
　　这几年，各大协会都在开发自己的辅助职业，水元素协会亦是如此，因此，在尝试无数种职业失败以后。
　　最终。
　　他们将目光伸向了沙盘师这里。
　　他们认为，既然沙盘师可以凝聚沙盘挣钱，他们为什么不可以？
　　于是。
　　水盘师诞生了。
　　经过实践数据表明，水盘师远远比沙盘师更优秀，更强大，甚至不用拘泥于沙盘师的各种限制！
　　什么天气技术。
　　什么协调之力。
　　什么染色技术。
　　太复杂了。
　　太累赘了！
　　沙盘师之所以进度慢效率低就是因为这些技术！
　　而水盘师就不一样。
　　他们挥挥手就可以制造出所有水相关的天气，又能轻易的模仿出所有复杂的天气，制造出类似效果。
　　当然。
　　仅仅只是模仿。
　　无法真实的复刻雷、火等其他元素？
　　没关系。
　　他们研究出了《水元素复刻参数表》。
　　在该表格中，哪种参数的水代表了雷，哪种参数的水代表了火，甚至水雷的反馈结果都有参数标注。
　　他们认为，沙盘师的全模拟太过于累赘。
　　现实中呢？
　　需要的仅仅只是参数！
　　他们只需要将所有可能会出现的参数，标注出来！
　　这样。
　　水盘师的推演，就会得到正确的结果。
　　如此。
　　更快、更强、更便宜。
　　……
　　因此。
　　他们成立了公司。
　　他们宣传了自己。
　　甚至，他们主动向着城建局发起了挑战。
　　“就这个。”
　　王叔打开网站，在上面点开新闻，首页最大的文字，就是来自水盘师的挑战！
　　——
　　听闻城建局是沙盘师精英聚集之地，我赵某人代表所有水盘师向沙盘师发起挑战，可敢接受？
　　成王败寇！
　　优胜劣汰！
　　谁才是新时代最强大的沙盘辅助！
　　很快我们就知道了。
　　——
　　结尾。
　　是一连串嚣张的感叹号！
　　时间，就在明天。
　　这一场水盘师发起的职业对决，他们不得不应战！如果城建局失败的话，对方可能会包揽所有后续的建筑设计项目！
　　当然。
　　这还不是重点。
　　重点是——
　　如果这一战败了，所有沙盘师将再无用武之地！！！
　　未来……
　　甚至可能不会再有沙盘师存在！
　　这，才是最可怕的！
　　“这……”
　　韩峰震撼。
　　终于……
　　出现了！！！
　　他以前就有过这个想法，你沙尘之力可以凝聚，其他力量为什么不行？
　　水盘师？
　　火盘师？
　　光盘师？
　　当然。
　　后来他发现，人家水元素所属的超能元素一般都比较强势，超能元素代码比较靠前，根本看不上你一个辅助职业！
　　但是。
　　现在不一样了。
　　随着沙盘师地位大幅度提高！
　　随着政策逐渐向沙盘师倾斜，该来的终于来了！
　　作为一个产品经理，他跟程序员接触最为深入，所以，韩峰一眼就看出了这种参数代替实际反应的可行性。
　　如果……
　　如果真的能将天下所有参数计算，水盘师是可行的！
　　如果说沙盘是现实的复刻，那水盘师就相当于模拟程序，效率极高！
　　这些家伙……
　　人才啊！
　　韩峰惊叹。
　　这才是新时代的技术啊！
　　将水元素能量和程序员的代码诡异的结合在了一起，通过模拟程序的方式，构建了水盘师！
　　这技术……
　　这思维……
　　看来，异世界同样是人才辈出！
　　如果水盘师的设想完美执行……
　　这就是互联网时代对传统时代的冲击！
　　无人能挡！
　　他也无力扭转！
　　当然。
　　他或许可以想一些办法抵御。
　　但是……
　　如果水盘师真的完全超越了沙盘师，那就算他获胜了又有什么意义？
　　“韩峰？”
　　王叔担心。
　　“怎么办？”
　　张叔等人也是一个个看了过来，非常紧张，因为这次的挑战关系到他们所有人的后半生。
　　“让我想想。”
　　韩峰双目微闭。
　　这一刻。
　　他终于开始了认真思考。
　　沙盘……
　　水盘……
　　参数……
　　计算……
　　他先是从产品经理的思维走了一遍流程……又从程序员的思维走了一遍流程……又从沙盘师的思维走一遍……
　　如此往复。
　　韩峰在不断的思索。
　　此刻。
　　整个城建局一片沉寂，气氛压抑的可怕，所有人都紧张的看着韩峰。
　　他们清楚，如果单论沙盘技术，韩峰已经超越了他们所有人，如果韩峰都没有办法……
　　这天，怕是要变了！！！
　　然而。
　　就在这时。
　　韩峰忽然睁开了眼睛，沉声道：“他们，不行！”
　　“真的？”
　　王叔等人狂喜。
　　“嗯！”
　　韩峰非常肯定。
　　他刚才走了所有流程。
　　水盘师的程序参数方式，的确效率极高！
　　那种感觉……
　　就是智能手机对传统手机的冲击。
　　你整个手机的功能，可能还没有人家一个APP功能全！
　　水盘师就是如此。
　　不光水盘师，甚至以后出现火盘师，雷盘师等等，几乎所有活跃元素都可以用这种方式推演！
　　效率极高！
　　速度极快！
　　也非常省资源！
　　韩峰云评测了无数次，他们的效率都远超沙盘师。
　　但是。
　　在最后一遍用沙盘师流程走过的时候，韩峰想到一个非常严肃的问题，也是一个非常现实的问题。
　　Bug！
　　没错。
　　就是Bug！
　　水盘师参数调用的方式无限类似于程序。
　　参数是什么？
　　数据库。
　　就算你们以后用数据集市、数据管理、数据仓库等各种方式来优化数据，那也是一个巨大的数据库合集！
　　而水盘，就是程序！
　　那么。
　　问题就来了——
　　只要是程序，那就一定有Bug！
　　韩峰当了这么多年的产品经理，就没有见过没有Bug的程序。
　　一次没有！
　　就算你的程序简单到了只是单纯的输出一句‘hello word’，也有可能因为运行环境出现Bug！
　　这就是现实。
　　更何况，水盘师的操控着，是人！
　　参数……
　　需要记忆！
　　就算是电脑辅助，就算是开卷让你看，不需要记忆，你施展的时候也有可能出现各种问题！
　　那么……
　　问题来了。
　　沙盘师的常规工作是干什么？
　　安全检测！
　　建筑设计！
　　真正的现实世界工作！
　　这种工作中，但凡出现一丝Bug，但凡出现一点点的元素冲突，就可能引发巨大的灾难！
　　砰！
　　大家都没了。
　　所以。
　　综合考虑所有因素以后，这就是韩峰的答案——“水盘师，不行！”
　　沙盘师不同。
　　沙盘师拥有协调之力。
　　在迷你的沙盘师中，沙盘师可以利用协调之力将真正的火能量、水能量等其他能量裹挟而来。
　　从而——
　　真实的复刻！
　　沙盘师的沙盘，那是100%模拟现实的物理沙盘。
　　所以。
　　才会效率低，才会速度慢，才会价格高！
　　而水盘师……
　　做不到。
　　在这个浮躁的时代，有些东西，需要慢下来。
　　当然。
　　这种事情韩峰清楚，别人可不知道。
　　此刻，城建局的人愁眉苦脸，而那些水盘师，想必在自己几乎天才的想法中，畅想美好的未来。
　　“哈哈哈。”
　　张叔大喜，“你看，我就说韩峰有办法吧？”
　　“来。”
　　张叔凑过来，“韩峰，告诉我，有什么办法将这群菜鸡一网打尽！”
　　“没。”
　　韩峰摊手。
　　“啊？”
　　张叔茫然。
　　“他们的职业不行，但那是后期。”
　　韩峰想了想，“现在嘛，F级E级阶段，都是一些简单的东西，如果注意一些，可能还真不会出错。”
　　“哎哎？”
　　张叔茫然，“那什么时候会出问题？”
　　“更晚一些。”
　　“或者，等他们接触复杂建筑的时候。”
　　韩峰耸耸肩。
　　“别啊。”
　　张叔苦笑，“等他们出事儿啥时候去了？”
　　“放心。”
　　韩峰好笑，“我都说了他们未来对我们没有威胁，您放心吧，再说，这种大事儿，哪儿轮得了我们操心？”
　　“是么？”
　　张叔愁眉苦脸。
　　上面……
　　真的搞的定？
　　而此刻。
　　土元素协会，办公桌前。
　　会长看着眼前的资料，神色凝重。
　　这个时代……
　　果然不一般！
　　除了他看好的韩峰之外，竟然还冒出了如此优秀的少年天才，甚至创造出了水盘师这种独特的职业！
　　天纵奇才！
　　可惜。
　　是对手啊……
　　这个职业一出，他们协会的沙尘之力超能者更难过了吗？
　　以往，这些人虽然修炼困难，但是好歹还有个盼头，没钱了还可以做做初阶沙盘，兼职挣一点点外快。
　　现在……
　　水盘一出，他们怕是连外快都没了！
　　他当初提点韩峰，就是希望以后韩峰能创造新的职业新的战技，带领这群年轻的孩子崛起！
　　然而。
　　未曾想。
　　韩峰还未动，竟有人先冲锋了！
　　“你师兄呢？”
　　会长忽然开口，看向不远处的女儿。
　　“在做碎结石手术。”
　　女儿老老实实说道，“上次那事儿以后，有些沙尘之力变成了结石。”
　　“哦。”
　　会长不再理会。
　　眼下。
　　最重要的还是水盘师！
　　于是。
　　会长沉吟片刻，“城建局那边什么反应？”
　　“在开紧急会议。”
　　女儿回复。
　　“沙盘师协会呢？”
　　“也是，不过，从他们回传的消息来看，双方都没有好的办法，因为他们自己测试完的结果，不太理想。”
　　“我明白了。”
　　会长沉默。
　　终究。
　　这天变了啊。
　　……


第九十五章 最佳人选！
　　天风城。
　　城建局、沙盘师协会，所有跟沙盘师息息相关的职业，那些大佬们，此刻都紧急的沟通联系，讨论应对水盘师的方案。
　　可惜。
　　一无所获。
　　大家都不是傻子。
　　他们看过了评测数据，同一个设计图，水盘师的各项参数都远超沙盘师！
　　“该死！”
　　“这群水能量超能者明明可以战斗可以治疗，为什么偏偏要下来跟我们这些沙尘之力抢饭吃！”
　　有人怒骂。
　　其他人更多的是沉默，因为愤怒毫无意义。
　　“他们广告打出去了？”
　　“嗯，所有建筑公司都收到了他们的广告，现在所有人都处于观望状态，就连我们以前的订单……”
　　他没说完。
　　但是其他人也知道什么意思。
　　现在……
　　所有单位全停工了。
　　所以。
　　现在唯一的办法，就是证明自己！
　　他们沙盘师，要证明自己远远比水盘师优秀！这样人家才会愿意继续跟你们合作，制作沙盘！
　　如何证明？
　　战斗！
　　对决！
　　尤其是——
　　此刻，大家很清楚，这一战的结果，很有可能会影响到，那个从未有过的超级订单，天风乐园！
　　沙盘师需要证明自己。
　　水盘师需要大量名气。
　　因此。
　　这一战，势在必行！
　　……
　　只是。
　　他们真的能赢吗？
　　他们心里没底。
　　毕竟，水盘师发出的那些参数……
　　而此时。
　　那位曾经想收韩峰为徒弟的老领导忽然开口，“挑战项目确定了吗？”
　　“嗯，因为是职业挑战，这次挑战是由超能者协会负责的。由于水盘师那边最强的现在是E级巅峰水准，所以这次的职业挑战，就被定格在了造物级！”
　　助理说道。
　　“造物级？”
　　老领导心动了。
　　好事儿啊！
　　造物级涵盖了足足三个境界。
　　造物初阶F级，造物中阶E级，造物高阶D级。
　　他们派出的水盘师是E级，也不过是造物中阶水准，但是沙盘师协会的造物级沙盘师可不会局限于此！
　　所以，如果让D级造物级沙盘师去的话，那不是稳赢？
　　“你们几个谁技术比较精深，跟他战一战！”
　　老领导振奋。
　　然而。
　　那些人对视一眼，唯有苦笑。
　　那个阶段……
　　基础啊！
　　他们自认为算得上半个天才，实力不错，可是，进来的几十年，他们都在研究工作相关的沙盘技术！
　　如何解决沙盘兼容难题？
　　如何尽快融入推演级？
　　如何解决建设中的实际运用问题？
　　这些才是他们的日常。
　　基础？
　　他们已经数十年没有碰了！！！
　　这个时候去参加职业对决，考一下凝聚速度啊、稳定性啊、沙盘比例啊之类的基础参数……
　　怎么说呢？
　　就像是毕业十年了，忽然让你回去高考，这谁顶得住？
　　再者。
　　水盘师的参数他们看过了。
　　那种水准的参数，绝非常人可比！
　　就算他们当年最优秀的时候也不见得能打得过。
　　于是。
　　在老领导期待又渴望的目光下，一群平日里耀武扬威的领导们，一个个惭愧的低下了头。
　　“我……我不行。”
　　“我也不行。”
　　“我也是。”
　　领导们很是惭愧。
　　显然。
　　他们也没想到，有生之年，他们会在家以外的地方说出这句话。
　　“……”
　　老领导很失望。
　　我年纪大了，不太行了，你们一个个四五十的就不行了？
　　“看来。”
　　“这件事还得靠年轻人啊。”
　　“E级……”
　　“造物级……”
　　“这样，你把总部所有符合条件的沙盘师叫来，也做一次考核。”
　　老领导当机立断。
　　“好。”
　　大家马上去安排。
　　许久。
　　测试完毕。
　　大佬们看着评测结果陷入了沉思。
　　这数据……
　　就算最天才最优秀的那位，距离水盘师发布的数据，都只有一半！！！差的简直不是一点半点！
　　“水盘师……”
　　“这职业竟如此优秀吗？！”
　　众人心颤。
　　“也有可能是我们总部这些所谓的天才太废柴了。”
　　一人忽然开口，“这两年分局也有一些天才，无论水平还是天赋都非常优秀，或许可以让他们过来帮忙。”
　　哦？
　　众人眼前一亮。
　　说到沙盘师技术，他们第一时间就想起一个人——林丰阳！
　　于是。
　　领导们亲自过去邀请。
　　然而。
　　让他们崩溃的是，就在所有领导杀过去的时候，看到的只有一个已经完全锁死孤零零的修炼房门。
　　林丰阳，闭死关了。
　　只有他从里面才能打开门……
　　？？？
　　领导们愕然。
　　沙盘师……
　　闭关？
　　你TM仿佛在逗我！
　　有生之年，他们第一次看见沙盘师闭关！
　　你闭关能干吗？
　　撸沙盘？
　　搓沙雕？
　　沙盘师都是在实践中提升的啊！
　　“怎么回事？”
　　老领导疑惑。
　　而这时，第三分局的人匆匆走来说道，“林大哥跟人进行沙盘决斗，似有所领悟，就闭关了。”
　　哦？
　　老领导心神微动。
　　领悟……
　　领悟是好事儿啊。
　　无论领悟了什么，只要按照那条路走下去，必然有所收获。
　　当然。
　　老领导不知道的是，虽然领悟一般代表修炼之路，但是如果引路人是韩峰这种媲美高德导航的人来领路的话……
　　那条路，可能是一条断头路。
　　“叫不出来吗？”
　　“嗯。”
　　“紧急门铃呢？”
　　“按了，没动静，估计里面静音了。”
　　“……”
　　众人沉默。
　　不过。
　　领导倒是想起刚才提到的沙盘决斗。
　　“你刚才说沙盘决斗了是吧？输了赢了？”
　　“输了。”
　　“输给谁了？”
　　“韩峰。”
　　“？？？”
　　……
　　于是。
　　安平区城建局。
　　就在韩峰安抚同事们不要焦急，一切纸老虎都会不攻自破的时候，一窝蜂领导们杀进来了……
　　张叔等人都吓坏了。
　　这数量……
　　不知道的还以为总部搬过来了。
　　“韩峰呢？”
　　一位领导开口。
　　“对，哪位小兄弟是韩峰？”
　　领导们期待。
　　“啊？”
　　张扬惊了。
　　好家伙，这次是群点啊，韩峰应付的过来吗？
　　“我们又见面了。”
　　老领导第一眼就看到了韩峰。
　　“前辈好。”
　　韩峰恭敬地说道。
　　“你应该知道我为何而来吧？”
　　老领导微笑。
　　“嗯。”
　　韩峰挠挠头，如实说道：“其实我沙盘师水平不太行。”
　　他是说真的。
　　他坑一坑林丰阳无所谓，但是这种职业对决，如果把沙盘师这个职业坑了，麻烦可就大了。
　　“那你的意思……”
　　“我推荐林丰阳！”
　　韩峰毫不犹豫。
　　刷！
　　领导们齐刷刷看过来，目光有些小小的怨念，“林丰阳……闭死关了……”
　　韩峰：？？？
　　雾草。
　　那种建在地面之下，除非资金花完、能量耗尽、世界末日外，只能自己走出来的那种闭死关？
　　韩峰惊了。
　　老林是个狠人啊！
　　“所以，现在只能是你了。”
　　领导们苦笑。
　　“我沙尘之力水准真的很低。”
　　韩峰苦笑。
　　老领导：“可你终究击败了林丰阳。”
　　“不是，那只是一场意外。”
　　韩峰解释道，“当时林丰阳主要是大意了，被我一波高地偷了家……”
　　老领导：“可你终究击败了林丰阳。”
　　“你们也知道，我爱打架，精力都在这边，沙盘技术自然过低。”
　　韩峰解释道。
　　老领导：“可你终究击败了林丰阳。”
　　“我到现在也就会一个天气和染色。”
　　韩峰解释道。
　　老领导：“可你终究击败了林丰阳。”
　　韩峰：“……”
　　狗日的林丰阳！！！
　　(╬￣皿￣)
　　许久。
　　双方坚持不下。
　　老领导一声叹息，“韩峰，我们是真没办法了。”
　　“……”
　　韩峰沉默了。
　　老领导对他其实很好。
　　又给他送设计图又给他指导，甚至各种奖项比赛，执法者对韩峰如此看重的背后应该都有老领导的身影。
　　他对老领导很感激。
　　但是。
　　正因为如此，他才不敢去！
　　他的水平，真不行。
　　他希望真正能够代表沙盘师的精英去参赛。
　　不过。
　　眼下的话……
　　于是。
　　在众人期待的目光中，韩峰缓缓起身离开，“倒也不是没有办法。”
　　许久。
　　在领导们期待的目光中，韩峰冲到了第三分局，从隔壁工地借来了挖掘机，冲向了林丰阳的闭关之处。
　　哐！
　　哐！
　　一声声巨响。
　　韩峰顺利的将林丰阳闭关的那个房间挖了出来。
　　张叔：？？？
　　王叔：？？？
　　领导们：？？？
　　这TM就是你想的办法？
　　啪！
　　韩峰从挖掘机下来，然后有些失望的看着那一个关闭的紧紧的土黄色球体房间，有些失望。
　　闭关机制居然保护的如此之好！
　　“要不，断了他的资源试试？”
　　韩峰提出建议。
　　？？？
　　领导们哭笑不得，这才告诉韩峰。
　　首先，钱是预付的。
　　其次，所谓闭死关的地方一般都是D级以上岩系超能者的水准，除非更强一级，不然不可能破开！
　　天风城，没办法。
　　“好吧。”
　　韩峰只能遗憾的将林丰阳又塞了回去。
　　他抬起头。
　　他看着领导们期待的眼神，唯有苦笑。
　　“我是真担心给你们丢人。”
　　韩峰无奈。
　　而这时。
　　老领导也看出了韩峰的想法，他挥挥手，让助理将刚才总部所有沙盘师的测试数据表格拿了出来。
　　韩峰扫了一眼，心神一跳。
　　这数据……
　　“竟然差这么多？！”
　　韩峰震惊了。
　　效率！
　　速度！
　　精准！
　　同一个标准沙盘，这些人距离水盘师差了十万八千里！
　　“现在。”
　　“你知道为什么我要找你了吧？”
　　老领导苦笑。
　　“我明白了。”
　　韩峰深吸一口气。
　　水盘师……
　　这个职业远远比自己想象中还要强大！
　　虽然他很清楚水盘师未来某一天可能会翻车，但是在那之前，如果沙盘师表现过差的话……
　　水盘师凉以前，沙盘师先撑不住了！！！
　　所以。
　　韩峰沉吟片刻，忽然开口，“有水盘师的资料吗？”
　　“有。”
　　领导们顿时大喜。
　　刷！
　　韩峰翻开资料，看了很久。
　　整个单位，所有前辈们，所有领导们，以及城建局的同时，此刻都眼巴巴的看着韩峰，无人吭声。
　　许久。
　　韩峰默默合上了资料，眼中闪过一抹流光。
　　“那么……”
　　“就让我来会会他们吧。”


第九十六章 什么叫速度！
　　第三分局。
　　“谢谢。”
　　领导们有些感动。
　　终于……
　　劝动了韩峰。
　　他们听闻韩峰击败林丰阳的战绩，或许，只有韩峰才能够带领他们从这次泥潭中走出来了！
　　“那就交给你了。”
　　老领导欣慰。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　然而。
　　就在这时。
　　咔！
　　一声脆响。
　　那被挖掘机刚塞回去的闭关球中，房门忽然打开，林丰阳摇摇晃晃的走了出来，“咦？你们怎么都在这儿？”
　　刷！
　　世界骤然安静下来。
　　领导们齐刷刷的看了过去。
　　？？？
　　林丰阳？
　　这货……
　　“老林？”
　　韩峰欣喜。
　　他出来了自己是不是不用出手了？
　　而这时。
　　一位领导面无表情的过去，当场将林丰阳塞了回去，当做无事发生。
　　众人：“……”
　　韩峰：“……”
　　……
　　“胡闹！”
　　老领导哭笑不得。
　　许久。
　　他们又让林丰阳出来了，在领导们好说歹说之下，他们终于睡服了韩峰，同意作为一个替补。
　　嗯……
　　所谓职业挑战，挑战的是职业极限，又不是个人！
　　因此。
　　中间是可以换人的。
　　当然，若是林丰阳要是能搞定的话，那自然是最好了。
　　“啊？”
　　林丰阳茫然，怎么忽然就参战了？
　　还有。
　　他是感觉到房间震动才出来的。
　　虽然闭关的房间拥有极强避震，但是不知道为何，他仍旧感觉到了有些翻滚和震动……
　　奇怪。
　　“老林，加油。”
　　韩峰拍拍他肩膀。
　　林丰阳恍恍惚惚，他和韩峰关系什么时候如此好了？
　　……
　　次日。
　　天风城。
　　高新区，剧院广场。
　　这是天风城开展活动的外场区域，平日里也没几个人，然而今日，却引起了天风城所有大佬的关注。
　　因为他们很清楚。
　　这一战，很有可能改变整个天风城的格局！
　　沙盘师……
　　水盘师……
　　新兴职业的挑战结果又会如何？
　　大家都很期待。
　　许久。
　　沙盘师和水盘师都到了广场。
　　水盘师这边，是由水元素协会主导，除了会长等领导以外，他们这次带来的一群朝气蓬勃的年轻人。就算是年纪最大的，看上也不过是三十五六岁的样子，在这个时代，这就是年轻人。
　　此刻。
　　年轻人们走出，昂首挺胸，带着一股强烈的自信。
　　而沙盘师这边……
　　韩峰默默走出来。
　　刷！
　　对面年轻人齐刷刷的退了一步，露出惊恐之色。
　　“韩峰？！”
　　“怎么会是他！”
　　“那个战神弟子？”
　　“那个灭了沈河的家伙？”
　　“那个让刘家家破人亡的家伙？”
　　“那个只用一招就灭了李浩辰的家伙？”
　　“你走开啊！”
　　年轻人们惊恐不已。
　　开什么玩笑。
　　他们就是因为战斗力不行，不喜欢战斗以及超能元素不适合战斗，才选择水盘师这条路的！
　　谁曾想。
　　出门挑战的第一战，就是战斗狂魔韩峰！
　　“你别过来！”
　　“我们说的挑战沙盘师指的是技术……单纯的技术！”
　　“就是！”
　　“文斗、文斗啊！”
　　年轻人们脸色煞白。
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘！
　　老子是那种一言不合就动手的人吗？！
　　“你们好。”
　　林丰阳出来缓和气氛，“我和韩峰，就是代表城建局来跟你们竞争沙盘技术的。”
　　“技、技术？”
　　水盘师们这才松了口气，“不、不许打人啊。”
　　韩峰：？？？
　　你们怎么跟林丰阳一个样！！！
　　林丰阳：→_→
　　不过。
　　倒也不是所有人都害怕韩峰。
　　此刻。
　　那群水盘师中，最中间的那位年轻人走出来，微微一笑，“你好，我叫赵梓航。”
　　韩峰：“……”
　　很好。
　　梓字辈又添加一员大将。
　　“你好。”
　　韩峰微微点头，“你就是水盘师代表？”
　　“没错。”
　　赵梓航骄傲地说道，“你也可以称呼我为会长，未来的水盘师协会会长！”
　　韩峰：“？”
　　好家伙，名气还没打出去，职业协会就先弄好了。
　　协会创建要是真这么容易，韩峰早就建造一堆剑雕师、水雕师、电雕师、锤雕师之类的协会了。
　　“放心。”
　　赵梓航知道韩峰不信，不过，他也不在乎，“今日一战一过，水盘师的协会审核自然就会通过！”
　　“至于你们沙盘师……”
　　赵梓航微微一笑，“我觉得清理师是个很好的职业，你觉得呢？”
　　“……”
　　林丰阳脸色有些不好看了。
　　“当然。”
　　韩峰顺势接过话茬，“我对沙尘之力的每个职业都很尊敬，无论是填缝师还是清理师，他们都是自己最好的职业。”
　　“不过。”
　　“我还是不太了解水系超能者的职业。”
　　韩峰有些疑惑，“你们这些无法战斗也无法治疗的水系超能者，为什么不考虑去搓澡师呢？”
　　刷！
　　赵梓航眼睛一眯，与韩峰对视。
　　火花四射。
　　挑战还未开始，气氛就到了冰点。
　　“你TM说什么？！”
　　有个年轻人火气旺盛，暴躁起来。
　　然而。
　　他旁边的年轻人死死拉住他，“冷静！冷静！一定要冷静！”
　　“他侮辱我们……”
　　年轻人愤怒。
　　“不重要不重要！”
　　同伴拉住他。
　　“？？你们什么时候如此怂包了？！”
　　年轻人不敢相信。
　　“……”
　　试图拉住他的年轻人泪目，“因为打不过啊……”
　　刷！
　　世界安静了。
　　水盘师们脸上的表情凝聚，旋即想到了韩峰的各种恐怖战技，以及死在他手中的那些人。
　　许久。
　　所有人都老实下来。
　　“嗯。”
　　韩峰很满意，“看来，你们对自己的定位很准确。”
　　“哼！”
　　“不过是些垃圾话。”
　　赵梓航冷笑，“逞口舌之利什么用？！”
　　“孩子。”
　　“你还年轻。”
　　韩峰叹息，“以后年纪大了你就会知道，口舌之利很有用的。”
　　赵梓航：？？？
　　……
　　而此时。
　　城建局的领导们也正在跟水元素协会的前辈们问候，双方都是前辈，德艺双馨，气氛就比年轻人好多了。
　　“老方啊，你们水元素协会怎么跟我们来抢生意了？”
　　“嗨，生活所迫啊！这年头经济不行，就让他们自己开发兼职，这不，他们就捣鼓出一个水盘师。”
　　“原来如此，看着不错啊。”
　　“那可不，据说效率比你们提升了十倍不止啊。要我说啊，这群年轻人就狂妄，随便弄点东西就敢说超越了沙盘师前辈们十倍……怎么可能嘛？这不是打你们脸么？这样，我回头教训教训他们。”
　　水元素协会会长很生气，“这群年轻人，没点分寸啊。”
　　“那感情好。”
　　老领导微笑，“狂妄了是该敲打敲打，不然让人以为你们水元素协会没皮没脸在战斗超能者方向混不下去只能回来抢辅助生意还抢不过，那可就不太好了。”
　　“……”
　　水元素协会会长脸色顿时挂不住了。
　　不过。
　　大佬终究是大佬。
　　双方对视一眼，脸上又充满了笑意，“这次就看年轻人的表现了啊……”
　　“是啊是啊。”
　　领导们再次欢声笑语。
　　而这时。
　　水元素协会那边。
　　一个小助理，这个时候愤愤不平，“韩峰以武力欺负我们，会长他们明明战斗力更强，怎么也会被欺负！”
　　你看看。
　　韩峰仗着战斗力强虐了赵梓航等水盘师。
　　这边呢？
　　会长也被那个老头一顿教训……
　　太过分了！
　　“咳。”
　　会长秘书低声道，“没法胁迫，据说会长结婚以后，在沙盘师也私人订制了一些不太方便透露的沙雕……”
　　小助理：？？？
　　……
　　许久。
　　双方会面完毕。
　　在一片祥和的气氛中，超能协会的副会长田志军来了。
　　“诸位好。”
　　“很高兴我们天风城也出现如此优秀的天才们以及新的职业！”
　　田志军很欣慰。
　　新兴职业挑战传统职业！
　　这可是传奇！
　　无论成败，这一战都会史上有名！
　　“为了公平起见，这次的职业挑战，就由我来主持。”
　　田志军微笑，“首先，让我讲几点……”
　　“刷！”
　　大佬们眼神齐刷刷扫射过来。
　　田志军：“……”
　　算了。
　　“咳。”
　　“废话我也不多说了。”
　　“经过我们超能协会的统计，给你们挑选出了这次挑战的项目。因为是职业挑战，所以，这次挑战项目可能涵盖沙盘和水盘构建过程中可能存在的所有参数，九项单一测试以及一项综合测试！”
　　“明白吗？”
　　田志军尽可能的语气简洁。
　　“明白。”
　　双方确认。
　　“很好。”
　　确认完毕。
　　田志军拿出他们昨夜准备的资料，第一个项目——沙盘竞速！！！
　　这是一个普通的遗迹废墟项目设计图，该废墟的所有其他参数都比较简单，几乎可以忽略难度！
　　不可干扰！
　　他们要做的——
　　仅仅只有竞速。
　　双方同时凝聚这个沙盘设计图，看看谁最先完成！
　　这一关——
　　比的就是速度。
　　“为了公平起见，挑战项目都是百分制设计的，每个项目都有自己的分数，最终加起来就是总分！而这次沙盘对决中，以优先完成的为100分，失败的成绩，则按照完成比例来给予相应分数。”
　　田志军淡淡地说道。
　　“明白。”
　　众人微微点头。
　　百分制……
　　这样的确能避免了以小对大的模式，能够以一种更全面的结果来展示职业参数的对比和强度！
　　“那么，你们谁参与挑战？”
　　田志军问道。
　　“我来吧。”
　　赵梓航走出来。
　　而沙盘师这边，自然也就交给了林丰阳。
　　“交给你了。”
　　韩峰拍拍他肩膀。
　　“放心！”
　　林丰阳自信。
　　他上次败给韩峰，是因为能干扰！
　　这次……
　　纯正的凝聚速度！
　　纯正的参数对决！
　　他怕个毛？
　　于是。
　　双方就位。
　　而此时。
　　周围人也充满好奇。
　　“比沙盘凝聚速度么？”
　　“有点意思，尽可能的排除其他参数，进行单一对比么？这次职业挑战的项目有点东西啊……”
　　“你觉得谁能赢？”
　　“水盘师吧……我记得他们参数很恐怖。”
　　“参数有个屁用，你知道沙盘师拥有一种双通道的技术吗？据说可以两个通道一起凝聚……”
　　“就算是双通道，这参数……”
　　“兴许林丰阳研究出三通了呢。”
　　“……”
　　围观的外行人抛出各种惊世骇俗的论点。
　　而这时。
　　两分钟到。
　　“准备好了吗？”
　　田志军淡淡地说道。
　　“嗯。”
　　双方放下设计图，在各自的桌子上准备就绪。
　　“很好。”
　　“那么……”
　　“沙盘竞速……开始！”
　　田志军一挥手。
　　刷！
　　双方同时动手。
　　林丰阳这边刚准备凝聚沙雕。
　　然而。
　　谁也没想到，赵梓航只是冷笑一声，一股澎湃的水能量在手中涌现，旋即，以一种不可思议的速度奔涌而下！
　　是的。
　　奔涌而下！
　　哗！
　　哗！
　　宛如滔滔海浪！
　　他根本不像是在凝聚设计图，反而像是将无尽的海水，灌输到一个设计图的倒模中……
　　哗啦啦。
　　海水填充。
　　设计图的倒模很快填充完毕。
　　旋即。
　　赵梓航一挥手。
　　一股森冷的冰寒之力骤然凝结，所有海水凝结，一个晶莹剔透、闪烁着微光的冰雕水盘……
　　完成了。
　　用时：3秒。
　　而林丰阳那边，才刚刚抬起手。
　　刷！
　　世界陷入沉寂。
　　？？？
　　林丰阳愣住了。
　　观众们傻眼了。
　　沙盘室们也惊呆了。
　　他们知道水盘师快，但是从未想过，水盘师竟能快到如此地步！！！这速度……就TM离谱好么？！
　　三秒！！！
　　就算这个设计图简单到这种程度……
　　很快。
　　人们一片哗然。
　　“这速度……”
　　“我都没看清楚！”
　　“这比老子尿的还快啊！”
　　“太强了！”
　　“这快了何止十倍啊！”
　　“沙盘师怕是要完了……”
　　人们懵逼。
　　而此时。
　　高台上的桌子后。
　　老领导和沙盘室们也被吓到了，这速度……
　　“……”
　　老领导沉默许久，右手悄无声息的震动，一股股力量闪烁，许久，他一声叹息，“若是我，也需要9秒。”
　　9秒！
　　这已经是一个很强大的数字，因为如果是普通沙盘师来，怕是要四五十秒了！
　　但这水盘师……
　　仅仅只是E级！
　　仅仅只一个年轻人！
　　没有考验任何技术的基础上，仅仅只是一个普通的竞速测试，他就碾压了老领导，创造了奇迹！
　　3秒！
　　这TM什么离谱的速度！
　　以后还想不想找对象了？！


第九十七章 你知道什么叫数据膨胀吗？
　　这速度……
　　韩峰眉头紧皱。
　　裤兜里，沈河也同样的眉头紧皱。
　　甘梨娘！
　　连出手的机会都没给啊！
　　如果他们出手的话……
　　他估算了一下。
　　根据刚才神念沙盘推演的结果，就算他和沈河一起出手，两人完成这个设计图也需要25秒！
　　而这家伙……
　　“……”
　　沈河语气幽幽，“这就是传说中的，只要我速度足够快，就能够在你反应过来之前完事儿吗？”
　　水盘师……
　　韩峰抬起头。
　　他原以为水盘师的参数，那些标出来宣传的参数，已经是他们水盘师的极限了，然而现在看来……
　　而此时。
　　赵梓航看着林丰阳，高高在上，“我说过，你们太慢了！”
　　那眼神……
　　颇有一种高铁看见绿皮火车的嚣张。
　　呵。
　　这就是新兴职业对传统职业的冲击吗？
　　“想知道为什么吗？”
　　赵梓航的语气高高在上，“我复制了沙盘师的双通道快速制造水流，又用了水流高压技术加速！”
　　“这是你们永远无法企及的速度！”
　　赵梓航骄傲。
　　许久。
　　田志军宣布结果，第一个项目结束，目前分数100:0！
　　没错。
　　100:0！
　　因为林丰阳这边还没出手，就已经败了！
　　“我说过。”
　　“你们沙盘师，该淘汰了！”
　　赵梓航嚣张的声音响起。
　　“我……”
　　林丰阳已经彻底傻了。
　　上次他与韩峰一战，一败涂地他还能理解，而这次……
　　怎么会这样？
　　林丰阳开始怀疑人生。
　　“哎。”
　　韩峰叹口气，“这哥们怕是废了。”
　　“心理承受能力不行。”
　　沈河微微点头。
　　强者对局，心态极其重要。
　　于是。
　　韩峰走过去，“老林，你后面，就交给我吧。”
　　“你……能行？”
　　林丰阳充满担忧。
　　如果能动手，他自然不担心韩峰。
　　可这是沙盘对决！
　　而且——
　　都是单项参数！无法干扰！韩峰连自己都比不过，怎么赢赵梓航？
　　“不试试怎么知道？”
　　韩峰微笑。
　　许久。
　　韩峰正式代表沙盘师参与挑战。
　　“你终于来了。”
　　赵梓航冷笑，“我想看看，你的技术是否跟你的嘴上功夫一样利索。”
　　韩峰：→_→
　　而此时。
　　田志军宣布了职业挑战的第二个项目——沙盘比例！
　　虽然一般情况下，大家不在乎，但是在职业对决中，这是一个很重要的参数。
　　因此，这次职业挑战的考核是，同一个标准的设计图，看谁制作的沙盘更小，看谁能完成的更精致。
　　最终。
　　胜利者100分，失败着按照大小比例换算分数。
　　“有趣！”
　　赵梓航脸上露出笑容，“又到了我擅长的地方啊……哈哈，韩峰！我告诉你，跟你们沙盘师比较——”
　　“我们水盘师不仅快，还小！！！”
　　赵梓航霸气宣言。
　　“看出来了。”
　　韩峰叹口气。
　　那些小孩子也就算了，你一个三十多岁的人说出这种话……
　　“母胎单身吧？”
　　“？？？”
　　赵梓航愕然，“你怎么知道？”
　　“……”
　　韩峰唏嘘不已。
　　因为没有三十年单身都说不出这种话！
　　而此时。
　　一个看上去只有十五六岁的水盘师心急火燎过来，在赵梓航耳边说了几句，赵梓航这才明白韩峰什么意思。
　　“韩峰，你大爷！”
　　赵梓航大怒，“老子只是一心修炼，才不懂这些……你等着！一会比赛，我会让你知道什么叫后悔！”
　　于是。
　　在火爆的气氛中，双方就位。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就开始吧。”
　　田志军让开位置。
　　轰！
　　仅仅刹那。
　　赵梓航动手了，似乎是为了发泄自己被羞辱的怒火，他一出手就是全力爆发，不给韩峰任何余地！
　　哗！
　　哗！
　　熟悉的水流涌现。
　　赵梓航冷静的目光投入沙盘中。
　　水流……
　　水流是最容易分割的！
　　他相信，跟沙尘之力这些需要凝固的沙盘来说，水盘师对比例的控制，简直不要太容易了！
　　于是。
　　转瞬间。
　　他就凝聚出一个水盘，旋即，冻结成冰。
　　最终。
　　真实建筑VS沙盘的比例为：2000:1。
　　“2000:1？！”
　　人们惊悚。
　　这什么见鬼的比例？！
　　这仅仅只是造物级的对决，又不是推演级！
　　2000:1……
　　这已经超越了造物级沙盘师所能控制的极限了吧？就算是造物高阶，沙盘比例也不过500:1而已。
　　“沙盘师又要输了……”
　　“哎，没想到职业对决还有这一项！”
　　“可不是么，正常情况下，几百比例肯定够用了，平时拆迁也就几十的比例，但是没办法，职业对决拼的就是极限。”
　　“嗯。”
　　人们很是遗憾。
　　而此时。
　　城建局的领导沉默了。
　　他们忽然知道为什么韩峰根本不想来挑战了。
　　因为来这里……
　　就是被羞辱的！！！
　　“韩峰目前记录的沙盘比例是多少？”
　　老领导忽然问道。
　　“我看看。”
　　一位领导扫了一眼后台，沉声道：“100:1……”
　　众人沉默。
　　一个100:1，一个2000:1，按照比赛规则，韩峰这一项的最终分数，可能只有可怜的5分！！！
　　“……”
　　老领导沉默许久，“是我对不起这孩子啊！”
　　韩峰……
　　他有些愧疚。
　　这一战可能已经输了，现在，他只希望韩峰有足够的抗压能力，不会因此被打击的一蹶不振！
　　“帮我准备些资源。”
　　“无论成败。”
　　“挑战结束以后都交给韩峰。”
　　老领导沉声说道。
　　“明白。”
　　众人叹息。
　　此刻。
　　他们的心已经沉入谷底。
　　作为沙盘师，他们太清楚这个比例代表着什么概念了。
　　而此时。
　　赵梓航完成超高比例的水盘以后，双手狠狠的一拍桌子，虎视眈眈，“韩峰，现在，该你了！！！”
　　“嗯。”
　　韩峰扫了一眼，微微点头，“你的确挺小的。”
　　“韩峰！！！”
　　赵梓航愤怒。
　　他现在已经听懂这句话的意思了！
　　“莫要逞口舌之……”
　　他愤怒。
　　然而。
　　一句话没说完。
　　他忽然又懂了这句话的意思，顿时更愤怒了，他死死盯着韩峰，“我倒要看看，你有什么资格嚣张！”
　　他不再废话了。
　　这世界，终究是用实力说话！
　　他很想看看，到底谁才是被嘲笑的那个人！
　　而此时。
　　韩峰依旧在平静的凝聚沙盘。
　　嗯……
　　沙尘席卷。
　　韩峰已经完成了一半，沙盘比例110:1！
　　没错。
　　这已经是他的极限了！
　　就算是在神念之力的辅助下，他终究只能到了这一步！
　　沙盘师的每一次复刻，每一次比例的进步，都是完全的复刻，完全的缩小，影响极大！
　　水盘师呢？
　　仅仅只要掌控力就可以！
　　所以。
　　这一战，他是必败的！
　　只是。
　　他有些不甘心。
　　因为他知道谁是正确的，也知道水盘师的缺陷，他们来跟沙盘师对决，本就没有任何公平可言！
　　可惜。
　　没人会相信他！
　　这个时候叫嚣着水盘师有XX缺陷以后一定会XX……
　　只会徒增笑料。
　　因此。
　　韩峰要做的，就是让天风城的沙盘师安安稳稳的活下去。
　　于是。
　　韩峰看着眼前的沙盘，忽然有了一个新的想法。
　　啪！
　　他抬起一只手，落在了沙盘上。
　　忽——
　　沙尘席卷。
　　沙盘中几乎看不清模样。
　　此刻。
　　一只跟韩峰一模一样的迷你沙雕出现，他走到了沙盘中一棵果树面前，摘下一颗水果，骤然出手。
　　嗖！
　　嗖！
　　沙尘飞舞。
　　沙盘中早已看不见任何东西。
　　“韩峰在干嘛？”
　　“不知道，根本看不见……”
　　人们茫然。
　　“哼！”
　　“哗众取宠！”
　　赵梓航冷笑。
　　他还就不信了，弄点沙尘天气有什么用？！沙尘天气能让你变得更精致吗？沙尘天气能让你更小吗？！
　　然而。
　　很快。
　　时间流逝。
　　韩峰缓缓收手，沙尘逸散。
　　那遮天蔽日的沙盘出现在众人眼中。
　　唔……
　　众人看了一眼，顿时愕然。
　　沙尘淹没了大部分场景，除了那山坡上的一棵果树，其他的早已被沙尘埋葬，什么都看不清楚。
　　“差得有点多啊……”
　　“也尽力了。”
　　“不过沙盘毁成这样，分数可能还要打折扣，可能更惨。”
　　人们唏嘘不已。
　　然而。
　　就在这时。
　　工作人员上前测量。
　　从外面估摸的话，大概是110:1，不过，就在他测量完毕的时候，忽然愣住，因为从他这个距离，这个角度，他忽然看到了以不可思议的一幕。
　　这是……
　　他有些不敢置信的瞪大眼睛。
　　旋即。
　　他小心翼翼的凑过去，凑到了沙盘之上，凑到了那果树之前，甚至凑到了一颗掉下来的水果之上！
　　此刻。
　　在那水果之上。
　　在那迷你的水果雕塑上，他看到了一个沙盘……
　　是的。
　　沙盘！
　　在那小小的水果之上，竟出现了一个跟设计图一模一样的沙盘，那纹路，那造型，那设计……
　　等等。
　　工作人员骤然惊悚，他小心翼翼的用仪器测试完，心神颤动。
　　“如何？”
　　赵梓航冷笑，“韩峰的沙盘比例是多少？”
　　“……”
　　工作人员还在震撼之中，“100000:1。”
　　？？？
　　赵梓航愣在原地，他以为自己听错了。
　　“多少？”
　　“10万比1！”
　　工作人员重复道。
　　哗！
　　人群一片哗然。
　　啥玩意？！
　　10万……
　　你TM仿佛在逗我！
　　别说韩峰，你就算是推演级来了都没这水准！造物级这个阶段，就根本不可能有这样的数据！
　　这……
　　你这是数据膨胀你知道吗？！
　　……


第九十八章 恭喜你，你已经学会抢答啦！
　　“怎么可能？！”
　　赵梓航推开工作人员走过去，猛然愣住了。
　　而此时。
　　台上的领导们纷纷下来，当他们目光扫过那个沙盘，扫过沙盘中那颗普普通通的水果的时候……
　　全傻眼了。
　　水果上，高低有序的雕刻出一个他们再熟悉不过的沙盘！！！
　　这怎么可能？！
　　韩峰，竟把沙盘浓缩到一个庞大的建筑，浓缩到了一个110:1的沙盘中的其中一个小小的水果之上！
　　这……
　　“不可能！”
　　赵梓航不敢置信，这世界上怎么可能有如此技术！！！
　　他研究过沙盘师。
　　他清楚沙盘师的每一个技术！！！
　　他甚至针对沙盘师的每一个技术都研究了针对和破解手段。
　　然而。
　　偏偏。
　　韩峰每次用出来的，都是他从未见识过的技术！
　　“你……”
　　赵梓航猛然看向韩峰，不敢置信。
　　而对此。
　　韩峰只是微微一笑。
　　“你刚才……”
　　沈河小声BB。
　　他也没看出来发生了什么。
　　“还能有什么？”
　　韩峰微笑。
　　他当然不可能具备十万比一的技术，那种比例，想想都不可能好么？！这又不是原神那种沙雕游戏，做个沙盘哪儿能数据膨胀成这样！
　　他刚才只是灵机一动，想到一个绝妙的主意——水能量比沙尘之力更细腻，不是么？
　　那么。
　　神念之力呢？
　　神念之力远远比水能量细腻一百倍！
　　而恰好。
　　他刚学会了一个将细腻、纹路、微操发挥到极致的传奇技能——神魂斩！
　　所以。
　　在那漫天沙尘之中，他用神魂斩，给那沙盘中的水果，纹了个身！
　　无与伦比的掌控力！
　　精准又细密的纹路！
　　如此。
　　方才有了微雕沙盘！
　　如此。
　　方才有了这所谓的10万比一！
　　“……”
　　沈河想明白以后一脸雾草。
　　神魂斩……
　　沙雕纹身竟可以如此操作！
　　是的。
　　因为太过细小，所以纹身凸起来的纹路几乎就到沙雕比例差不多，韩峰这才秀了他们一脸。
　　“这……”
　　“这一招叫什么？”
　　赵梓航双目血红。
　　他可以忍受打不过韩峰。
　　他可以忍受韩峰嘲笑自己单身狗。
　　但是……
　　他唯独不能容忍韩峰在技术上完全超越了自己！能够用沙尘之力凝聚出比水盘师更小的沙盘……
　　这什么概念？！
　　他太清楚了。
　　而此时。
　　韩峰还未开口。
　　老领导忽然开口，“我曾经前辈们提起过，传说中有一个叫做‘微雕’的技术，可以进入十万级的比例进行雕刻！可惜，这个技术早已失传……”
　　“莫非……”
　　老领导看向韩峰。
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑，“不错！”
　　哗——
　　众人震撼。
　　相比较刚才的无法理解，现在他们有数了。
　　哦……
　　原来这是传闻中的‘微雕’技术啊！虽然他们也没听过，但是城建局的领导说了，肯定没错！
　　微雕……
　　好一个微雕！！！
　　此招一出，水盘当场就被碾压！
　　因为这已经根本不是一个级别的技术了！
　　而此时。
　　田志军上场，宣布结果。
　　根据规则，沙盘比例项目，韩峰获得100分，赵梓航的成绩根据比例折算，最终获得2分。
　　“微雕……”
　　“微雕……”
　　赵梓航喃喃自语。
　　他发誓，早晚有一日，他也要学会此招！
　　韩峰……
　　总有一天，我会比你更小的！
　　不过。
　　他终究是水盘师的创始人，很快就从那种自怨自艾的局面中脱离，因为他相信水盘师的优势。
　　……
　　而此时。
　　众人归位。
　　目前综合成绩：100:102。
　　怎么说呢？
　　挺惨烈的。
　　不过。
　　韩峰的强势反击，也引起了人们的关注。
　　毕竟。
　　一边倒有什么可看的？！
　　光看赵梓航凌辱韩峰没什么意思啊，韩峰这开始挣扎反抗了，这场面看起来才有一点刺激了。
　　“我现在有点期待啊了。”
　　“可不？”
　　人们兴奋。
　　许久。
　　田志军宣布了职业挑战第三个项目——沙盘对抗！
　　沙盘设计中，最重要的一个参数，就是底盘的稳固程度！
　　因此。
　　此次按照设计图，双方各自凝聚一个沙盘，然后进行沙盘对抗，直接撞击，分数按照沙盘剩余完成度折算。
　　测试方向：底盘稳固。
　　哗——
　　人们猛的瞪大眼睛。
　　这次……
　　竟然直接对撞！！！
　　“来了！”
　　赵梓航兴奋。
　　又到了他们的虐杀时刻了！
　　哼哼。
　　水盘弱？
　　他们可是冰盘！
　　水在降低到一定温度下，会变成冰盘，冰雕，于是，同时凝聚了水的冰的特性，他们的水盘只会更加强大！
　　沙盘跟他们对撞？
　　呵呵。
　　撞不死你！
　　只是。
　　他一抬头，看到韩峰更兴奋的样子，顿时惊恐起来，“你不许动……”
　　“闭嘴！”
　　韩峰脸一黑，“我不会掀桌子，不会动手，不会打你，这只是单纯的技术较量，满意了吗？”
　　“……”
　　赵梓航沉默。
　　韩峰这熟练的样子更让人担忧。
　　不过。
　　如果韩峰不动手的话，他甚至想不到这个项目他们能怎么输！对于自家的技术，他是非常信任的。
　　于是。
　　比赛开始。
　　双方凝聚完成。
　　赵梓航精神振奋的待着自家的冰雕水盘向着韩峰那看着就不太稳固的沙盘撞击而去……
　　轰！
　　一声巨响。
　　就在双方接触的那个瞬间。
　　赵梓航惊悚的发现，自家的水盘从接触的地方开始瓦解……竟撑不住沙盘的一次撞击！！！
　　轰！
　　一次碰撞。
　　冰雕水盘当场粉碎。
　　“怎么可能？！”
　　赵梓航惊恐。
　　这……
　　这根本不可能！
　　他们测试过水盘的坚固程度，就算是最低的参数，也远超沙盘师的上限，超过他们最高限度！
　　怎么可能……
　　不过。
　　这时。
　　他目光扫过沙盘的最前方，在韩峰主动解散之前，他隐约似乎看到了一丝乌龟的纹路……
　　等等。
　　这是什么？
　　忽然。
　　他想起刚才的微雕技术！
　　失传的技术……
　　乌龟纹路……
　　等等。
　　莫非，那就是传说中加固沙盘的技术——龟甲术？！
　　他在调查沙盘师技巧的时候，曾略有耳闻，但因为早已失传，他并未在意，未曾想，韩峰竟然……
　　想到这里。
　　他面如死灰。
　　“龟甲术……”
　　赵梓航不敢置信，“你为何掌握如此多失传的秘术？！”
　　啥？
　　韩峰有点懵。
　　什么叫龟甲术？
　　他不过是考虑到小乌龟吞噬元素的特性，把小乌龟悄无声息的塞到了沙盘中，让小乌龟吃了个爽而已……
　　不过。
　　既然赵梓航都起好名字了，他只能微微一笑，深藏功与名。
　　“恭喜你。”
　　“你已经会抢答了。”
　　韩峰欣慰。
　　而此时。
　　人们听闻龟甲术，也是惊叹连连。
　　“又是一个传奇秘术！”
　　“不愧是战神的徒弟！”
　　“可不是么？王前辈从战场归来，定然掌握了无数秘技，韩峰可是他唯一的弟子啊……”
　　人们说道。
　　“……”
　　赵梓航这才明白缘由。
　　王前辈……
　　好一个韩峰！
　　看来，这次他要对觉得，绝非普通的沙盘师，而是真正意义上的，历史最顶峰时刻的沙盘师！！！
　　想到这里，他反而战意滔天！
　　所以……
　　如果连掌握了多个秘术的韩峰都击败了，岂不是更证明水盘师的正确？
　　“韩峰！”
　　“我一定会击败你的！”
　　赵梓航战意澎湃。
　　此刻。
　　双方战绩，已然变成了200:102！
　　沙盘师居然全面占优！
　　而此时。
　　“这么自信？”
　　田志军上场。
　　“当然。”
　　赵梓航振奋，“水盘师一定会赢的最终的胜利！”
　　“唔……”
　　田志军眨眨眼睛，“可是比赛已经结束了啊，三场对决，你们输了两场，差了98分，已经输了。”
　　？？？
　　赵梓航当场就傻了。
　　输……
　　输了？！
　　不是九加一吗？
　　九次单项一次综合？
　　“没了。”
　　田志军沉声道，“现在改成了三局两胜。”
　　？？？
　　赵梓航双目瞪大，差点死机。
　　好在。
　　田志军忽然笑了笑，“开个玩笑，你这孩子，抗压能力不行啊……以后找对象得找轻一点的。”
　　赵梓航：？？？
　　忽然好像打人怎么说？
　　要不是打不过……
　　“咳。”
　　田志军逗了逗赵梓航，这才宣布下一场。
　　田志军拿出第四个项目——沙雕对决。
　　在沙盘的各种参数之中，最重要的一个参数，就是沙雕！完美的沙雕，能让沙盘更为优秀！
　　所以。
　　本次项目对决的参数，就是沙雕的精致度、活跃度、柔韧性、强度！
　　“韩峰！”
　　“这次，你没机会了！”
　　赵梓航兴奋起来。
　　沙盘师的沙雕只有到了推演级才可能变得更优秀，在这之前，那就是纯粹的雕塑，最多控制的时候能动一动！
　　除此之外……
　　毫无用处！
　　而他就不一样了。
　　哼哼。
　　除了冰雕以外，还可以随时化作水雕！
　　更活跃！
　　更细腻！
　　更强大！
　　然而，就在他看向韩峰的时候，却惊异的发现，韩峰投射过来一股同情而又怜悯的眼神……
　　？？？
　　啥意思？
　　心理战术吗？
　　赵梓航茫然。
　　不过。
　　很快。
　　对决开始，他忽然就知道韩峰什么意思了。
　　就在他努力凝聚出一个唯美唯幻的水雕，正指挥水雕给大家演示什么叫灵活，什么叫活跃的时候……
　　啪！
　　韩峰那边走出来一个企鹅沙雕，那企鹅鄙夷的看了自己一眼，然后用那厚实的企鹅翅膀，给自己竖了个中指。
　　赵梓航：？？？
　　然而。
　　这仅仅只是开始。
　　企鹅竖了中指以后，大摇大摆的迈着二八大步走到了他的水雕面前，一巴掌就把丫打飞了出去。
　　当然。
　　你以为这就结束了？
　　没有。
　　此刻。
　　那企鹅打飞水雕以后，嚣张的站在了原地，看着所有人震惊和惊叹的目光，仅仅只是冷笑一声。
　　旋即……
　　当场了跳了一段极乐净土。
　　领导们：？？？
　　赵梓航：？？？
　　所有人都傻眼了。
　　这、这什么舞蹈？
　　等等。
　　舞蹈不重要！
　　这见鬼的灵活度……
　　然而。
　　又何止是他们！
　　此刻，城建局从上到下所有人，水元素协会从上到下所有人，都一脸不可思议的看着那只企鹅。
　　崩！
　　崩！
　　企鹅一个华丽的收尾，吹着口哨走了。
　　嗡——
　　走到韩峰身边，化作一抹淡淡的风沙之力。
　　消散。
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　人们半天都没从这幅震撼人心的画面中回过神来。
　　他们……
　　刚才到底看到了什么？！


第九十九章 全面败北！
　　沈河出手。
　　震惊全场！
　　先不说企鹅会不会跳舞这回事儿，先不说它那胖乎乎的屁股和腰扭起来骚不骚、辣不辣眼睛。
　　那灵活度……
　　就算是推演级的大佬也做不到如此灵活啊！
　　“前辈？”
　　城建局的大佬下意识的看向老领导。
　　“……”
　　老领导叹息，“别说老夫凝聚的沙雕，如此灵活度，就算是老夫自己也做不到啊！”
　　这……
　　人们震惊了。
　　莫非，这就是传说中沙雕的极限？！
　　“这可能吗？”
　　“可能，吾曾听闻，古代有一招沙雕傀儡术的秘术存在，据说可以操控沙雕，犹如臂使……”
　　“莫非……”
　　“没错！这一招定然就是沙雕傀儡术！”
　　一位大佬断定。
　　“原来如此！”
　　人们惊叹不已。
　　好一个韩峰！
　　职业对决才仅仅进行了四个项目，除了第一个项目是林丰阳翻车以外，韩峰的三个项目都以远古秘术取胜！
　　一个微雕术。
　　一个龟甲术。
　　一个傀儡术。
　　“失传秘术……”
　　赵梓航震撼。
　　他对沙盘师的了解来自于当代，来自于这些市面上最活跃的沙盘师，他从未想过，沙盘师竟有如此底蕴！
　　那些上古秘术竟如此强大！
　　所以。
　　他现在，不光是和韩峰一个人对决，而是跟从古至今的所有沙盘师技术在对决！
　　莫名的。
　　赵梓航热血沸腾起来。
　　现在才四项而已！
　　来吧！
　　让风暴来的更猛烈些吧！
　　他，赵梓航，不光要击败韩峰，还要击败沙盘师的命根！
　　……
　　许久。
　　田志军宣布成绩。
　　大佬们对比双方的各项参数，在韩峰的沙雕过于优秀的情况下，赵梓航凝聚的并调集仅仅获得了8分的安慰分。
　　于是。
　　经此一役。
　　双方的比分，已经变成了300:110。
　　水盘师，完败！！
　　旋即。
　　田志军公布第五项对决——抗干扰性。
　　哦？
　　韩峰眼前大亮。
　　“咳。”
　　田志军瞅了他一眼，“抗干扰性，主要是测试你们的沙盘对外界元素的稳定性，由我们统一安排。”
　　“哦……”
　　韩峰顿时失望。
　　赵梓航：“……”
　　现在沙盘师都这么好战的吗？
　　许久。
　　田志军介绍了项目的详细内容。
　　沙盘制作过程中，最容易出现的问题，就是各种外界元素的干扰。在外部干扰下，很容易制作失败！
　　因此。
　　这次只有挑战，就是纯粹的抗干扰性测试。
　　在沙盘凝聚过程中，测试员会通过机器释放不同程度的干扰，直到测试出你的极限抗干扰能力！
　　最终。
　　按照双方的抗压指数等比计算分数。
　　“很好。”
　　赵梓航自信。
　　抗干扰？
　　哼哼。
　　水元素的强大属性就代表了他先天稳定性要远超沙尘之力，那种松散又没有凝聚力的东西，能跟自己比？！
　　许久。
　　测试员就位。
　　刷！
　　双方同时凝聚沙盘。
　　测试员打开仪器，开始进行元素干扰。
　　这就是第一阶段：元素干扰。
　　这是最低级的干扰性级别，用来干扰凝聚的稳定性。
　　一些不同元素的能量粒子出现，将周围的浓度变得非常奇怪。
　　因为浓度的极端变化，水流的速度会在一瞬间变成滴滴答，又会在下一秒宛如海洋呼啸……
　　不过。
　　这种级别的干扰……
　　韩峰和赵梓航连动都不会动的，一个水盘师创建奇才，一个掌握风之舞，区区能量干扰，毫无影响！
　　很快。
　　干扰进入第二阶段：元素冲击。
　　周围的环境会变得非常不稳定，甚至有一些元素能量开始进入沙盘之中，沙盘会变得不太稳定。
　　因此。
　　你不光要凝聚沙盘，你还要在这种环境中，将现在的沙盘稳固！
　　好在。
　　韩峰和赵梓航还算稳定。
　　许久。
　　干扰进入第三阶段：精神干扰。
　　这是最高级别的干扰，一般在遗迹中，当强者战斗的时候，战斗的余波，就会冲击到沙盘师！
　　这种强大的精神类型攻击下，你会变得迟钝、缓慢，失败率暴增！
　　操作也会变得断断续续！
　　非常不稳定！
　　此时。
　　韩峰和赵梓航明显都受到了影响，同时慢了下来，但是就算如此，赵梓航也比韩峰稳定的多！
　　“韩峰好像慢了……”
　　“正常，水盘师只需要操控水能量，其余的东西都在参数中，而沙盘师却需要完全模拟完全复刻！不光沙尘之力本身，他们所谓的协调之力，能够协调的所有元素，此刻都受到了干扰！”
　　“你是说……”
　　“没错！韩峰受到的影响比赵梓航大了好几倍！”
　　“这是不是不公平？”
　　有人疑惑。
　　“这是职业挑战，挑战的就是极限！在现实中，你去遗迹的时候，可没有人管你公平不公平！”
　　“你们别忘了，遗迹废墟本就是混乱、繁杂的。”
　　“也是。”
　　人们遗憾。
　　这样的话，韩峰怕是……
　　果然。
　　此刻三重干扰完毕，下一步，就是威力提升！
　　那干扰他们的各种能量，也从原本的E级初阶干扰，开始不断提升，E级中阶，E级高阶……
　　韩峰的速度忽然停了下来。
　　干扰太强！
　　他甚至无法动用自己的能量！
　　好在。
　　神念之力火力全开，过滤精神干扰，让他勉强承受住了。
　　而旁边。
　　赵梓航虽然也感觉到压力巨大，但是依旧沉稳的一步步输出能量。
　　“不行了吗？”
　　赵梓航微微一笑，“这就是水盘师和沙盘师的差距了。你们沙盘师要完全复制，牵扯太多！什么协调之力，什么完美复刻，太过愚蠢，想要控制这些能量粒子，付出的远比水盘师多十倍！”
　　“你们……”
　　“太落后了！”
　　赵梓航淡淡说完。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　可能，这就是物理沙盘和数据沙盘的差距吧。
　　眼下。
　　就算是神念之力的坚持下，他也已经到了极限。
　　不过。
　　他很疑惑，精神干扰的冲击到底是什么？
　　气息？
　　他尝试模拟了一个跟自己一模一样的沙雕，想要帮助自己分摊精神干扰的力量，可惜，无效。
　　就算是能骗过那神秘符号的神魂斩也是如此！
　　这说明，精神干扰并非气息锁定。
　　那么……
　　生命？
　　韩峰若有所思。
　　于是。
　　他尝试着让沈河通过风沙之力到自己胸前……
　　哗——
　　精神干扰骤然分流。
　　哦？
　　韩峰心神微动。
　　而此时。
　　测试人员看到韩峰久久没有动静，于是开口问道，“要不要下调参数？”
　　下调参数，就意味着，你的抗压指数会降低，成绩也就到此为止了。
　　“不用！”
　　韩峰沉声道，“一切照旧。”
　　说完。
　　他再次动手。
　　“好。”
　　测试人员微微点头。
　　“愚蠢！”
　　赵梓航摇摇头，“若是现在退出你还能混点分数，如果因为冲击干扰太强导致你沙盘崩坏，分数会下降很多。”
　　而此时。
　　测试人员缓缓加大压力，一场无声的对决悄然展开。
　　E级中阶拉满！
　　赵梓航手有些迟缓了。
　　E级高阶拉满！
　　赵梓航那边明显感觉到迟钝了。
　　E级巅峰拉满！
　　赵梓航那里已经慢如牛车，几乎动弹不了。
　　然而。
　　当他目光看向韩峰的时候，惊悚的发现，那本该被淘汰的韩峰，此刻正平静的凝聚沙盘，稳如泰山！
　　赵梓航：？？？
　　怎么可能？
　　他刚才明明已经坚持不住了……
　　而这时。
　　测试人员看了他一眼，“再加强可能就到D级了，要不要下调参数？”
　　“……”
　　赵梓航看了看韩峰，咬咬牙，韩峰都不认输，他自己怂什么。
　　“再来！”
　　赵梓航愤怒。
　　“好！”
　　测试人员微微点头。
　　刷！
　　干扰威能瞬间拉到了D级初阶，也就那一个瞬间，赵梓航感觉一股恐怖的压力从自己身上扫过……
　　轰！
　　沙盘碎裂。
　　凝聚——
　　失败！
　　测试人员看了一眼，平均抗压指数：72。
　　“可惜了。”
　　测试人员有些遗憾，如果刚才赵梓航主动停手，最后一秒的平均数就不是0而是最高点，平均指数能到78左右！
　　不过。
　　这成绩已经很优秀了。
　　他已经超越了市面上所有沙盘师！
　　只是。
　　当赵梓航目光看向韩峰的时候，沉默了，此刻，那个早就摇摇欲坠的沙盘师，竟还在硬抗！！！
　　这家伙……
　　“韩峰居然还在坚挺！”
　　“好持久啊！”
　　人们惊叹。
　　不过，大家倒也没有太意外，毕竟韩峰的人设就是又慢又持久，而赵梓航的人设就是又快又小。
　　嗯……
　　他自己说的。
　　不过。
　　他们相信，两人的成绩并不会相差太远，赵梓航既然都结束了，看样子，韩峰也很快结束了吧？
　　人们如此想到。
　　只是。
　　他们没想到的是，韩峰的挑战，才刚刚开始。
　　D级初阶的精神干扰！
　　韩峰稳步前行。
　　D级中阶的精神干扰！
　　韩峰坚若磐石。
　　D级高阶的精神干扰！
　　韩峰游刃有余。
　　D级巅峰的精神干扰！
　　韩峰甚至还懒洋洋打个哈欠。
　　赵梓航：？？？
　　测试员：？？？
　　韩峰明明刚才就已经一副快死的样子，现在怎么会……若非是他亲自消失，他甚至以为机器故障了！
　　“机器坏了吧？”
　　赵梓航不相信。
　　于是。
　　他走过去凝聚水盘。
　　轰！
　　水盘当场爆裂，溅了他一脸水。
　　而此时。
　　干扰性的测试，还在继续，测试员有些不敢置信的调到了C级阶段，眼睁睁的看着C级又冲刺了两个阶段。
　　最终。
　　在C级高阶的时候，韩峰才勉强收手。
　　“看来，我也就这种水准了。”
　　韩峰很遗憾。
　　刷！
　　测试结束。
　　韩峰这漫长的时间段内的平均抗压指数，经过数次波动，最终，变成一个极其恐怖的数字——
　　10001。
　　于是。
　　经过等比结算。
　　最终成绩，韩峰100分，赵梓航1分（不足1分按照1分计算。）
　　“……”
　　赵梓航震惊。
　　尤其是——
　　他看到了括号内的那句话。
　　他又输了。
　　如此惨烈！
　　此刻。
　　输给双方进行了五次对决，他除了第一次碾压林丰阳以后，剩下的五次，居然被韩峰完虐！
　　毫无还手之力！
　　他输了。
　　彻彻底底。
　　此时。
　　双方成绩：400:111。
　　“你的抗干扰能力……”
　　赵梓航迷茫，“这次又是什么远古秘术？”
　　“名字？”
　　韩峰沉吟片刻，忽然笑了，“这一招秘术，叫做斗转星移。”
　　是的。
　　斗转星移。
　　将对方的所有精神干扰全部转移给沈河！！
　　此刻。
　　韩峰身前。
　　沈河双目迷离，眼神呆滞。
　　在强如C级的精神干扰力面前，他连动一下都不可能！
　　所以。
　　他唯一能做的，就是老老实实的躺在那里，承受着测试人员一股一股更强劲的精神力不断冲击……


第一百章 不能让你被人欺负！
　　400:111。
　　这是一个很刺眼的成绩。
　　赵梓航知道，他输了，彻彻底底。
　　除非后面的所有项目他全赢，而且不给韩峰一丝一毫的机会，他才有可能拿下最终的胜利！
　　然而。
　　可能吗？
　　他能轻易战胜林丰阳这种传统沙盘师，却根本无法战胜韩峰这种掌握了远古秘术的远古沙盘师！
　　当然。
　　最重要的是——
　　他第一次对自己的技术产生了怀疑。
　　原来。
　　自己引以为傲的水盘技术，在古代沙盘师面前，不值一提！
　　他能击败普通沙盘师，仅仅只是因为沙盘师历史过于悠久，很多古代的技术已经失传……
　　他现在唯一的优势，就是快。
　　而这点……
　　他还没和韩峰对决过。
　　说不定。
　　韩峰比他更快？
　　想到这里，他几乎绝望。
　　“如此。”
　　“你还要比吗？”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“我……”
　　赵梓航陷入茫然。
　　“呵。”
　　韩峰看他犹豫的模样，顿还是明白了他的想法，于是，趁着赵梓航此刻怀疑自我的阶段又给他加了把火。
　　“赵梓航。”
　　“你知道为何古往今来从来没有水盘师、火盘师吗？”
　　韩峰淡淡开口。
　　“为何？”
　　“因为不行。”
　　韩峰将自己的Bug理论提出，赵梓航当场傻眼了。
　　这……
　　如果是韩峰之前说出来，他或许不行，但是韩峰在连续击败他四次以后，才告诉他这个结果！
　　他是真的认真思考。
　　然后……
　　惊了。
　　原来，这才是水盘师最大的问题！
　　他终究是水盘师的创始人，被韩峰点醒，几乎一瞬间就明白了自己的水盘师缺陷到底在哪里！
　　安全性！
　　在面对传统沙盘师，他们可以拥有99%的绝对优势，但是唯独这一点，他们永远无法超越传统沙盘师！
　　而这。
　　在建筑行业，那就是绝对死穴！
　　“程序……漏洞……”
　　赵梓航喃喃自语，试图思考改良之法。
　　嗯……
　　韩峰扫了一眼，松了口气。
　　终于……
　　把这孩子忽悠住了。
　　啧。
　　虽然他现在远远领先赵梓航，但是职业挑战目前还没有结束，对方仍旧有翻盘的机会，而且……
　　胜算极大！
　　毕竟。
　　沈河这货还没从上一波的冲击中缓过来……
　　“还好吗？”
　　韩峰关切的看了一眼沈河。
　　沈河：“阿巴阿巴阿巴。”
　　“……”
　　韩峰叹口气。
　　看来已经被打傻了。
　　也是。
　　毕竟是C级的精神冲击……好在这是纯粹的干扰性测试，这要是攻击的话，沈河估计已经凉了。
　　接下来的几场，沈河都没法出手了。
　　不过。
　　还好。
　　赵梓航已经被自己忽悠住了。
　　“漏洞……”
　　“安全……”
　　赵梓航还在计算。
　　他隐隐感觉自己这一步似乎走错了，韩峰说的没错，只有将这个问题解决了，水盘师才能真正发展起来。
　　于是。
　　他陷入沉思。
　　然而。
　　他不知道。
　　此刻。
　　那高台上，水元素协会会长看了他一眼，微微摇头。
　　果然。
　　“这孩子心态崩了……”
　　水元素协会会长叹息。
　　“他何曾受过如此打击？”
　　他秘书苦笑。
　　赵梓航这孩子，从小便是天才。
　　因不喜欢战斗，就苦心钻研辅助，生生创造出水盘师这一行业，谁人能比？可就是因为太顺利了……
　　心理承受能力就有些差。
　　从他的角度看，能撑到现在已经不错的。
　　“换人吧。”
　　水元素协会会长微微一笑，“沙盘师那些蠢货，不会真以为我们设定的造物级，是给他们留下的漏洞吧？”
　　“您是说……”
　　秘书顿时眼前一亮。
　　许久。
　　水盘师一方要求换人。
　　一名前两天还在赵梓航这里学习技术的中年人，一名真正的水系超能者，代替了赵梓航的位置。
　　赵梓航：？？？
　　“凭什么？”
　　赵梓航愤怒，“这是我创建的……”
　　“下去吧。”
　　那位中年人微微一笑，“很感谢你对水盘师这个职业做的贡献，只是，现在，它已经属于水元素协会所有人。”
　　说完。
　　他平静的走上台，“我叫方奇，后面的竞争，我来。”
　　轰！
　　话音刚落。
　　一股强势的气息骤然降临，所有人脸色微变。
　　这是……
　　D级超能者！
　　这家伙居然是一个D级初阶的水系超能者！
　　“你……”
　　城建局的领导们猛的站起来。
　　职业对决比的本来就是职业，可以中途换人，但是，谁也没想到，对方派出来的竟是D级超能者！
　　等等。
　　造物级的设定……
　　他们一开始还以为是水盘师没有设定职业范围给他们留下的漏洞！
　　现在看来……
　　“诸位。”
　　水元素协会会长微微一笑，“挑战书上可写着呢，造物级对决，可没有说必须E级超能者吧？”
　　“……”
　　众人脸色微变。
　　老领导眼睛一眯，“老方，你还是一如既往的狡诈啊。”
　　“客气客气。”
　　水元素协会会长坦然，“这是造物级对决，我自然要让最强的殿后，当然，你们也可以上！”
　　“这是职业对决！”
　　“这是公平决战！”
　　“我们派出了造物级高阶，自然希望你们也派遣造物级高阶。”
　　水元素协会会长淡淡说道。
　　“……”
　　众人沉默。
　　造物级高阶……
　　对方一看就是学习了所有基础知识，专门来狙击他们的，而且看上去比那个赵梓航更为强大！
　　他们上？
　　他们连赵梓航都比不过啊！！！
　　“唔……”
　　水元素协会会长微笑，“如果你们不换人的话，那不如继续？”
　　“……”
　　老领导看了韩峰一眼。
　　韩峰微微点头。
　　“好。”
　　老领导沉声道，“那就继续。”
　　刷！
　　场中的气氛再一次下降到冰点。
　　许久。
　　田志军出来，宣布第六次项目——天气技术！
　　这本是韩峰的强势项目，因为韩峰曾经优化过绑架技术，拥有最新的流水线绑架流程……
　　可惜。
　　这次他面对的是方奇，一个D级初阶超能者！
　　哗——
　　水能量逸散。
　　韩峰第一次见识到了D级超能者的恐怖，仅仅三秒钟，两人天气技术的对决，他就完全落败。
　　韩峰……
　　0分落败！
　　第七个项目——能量马赛克。
　　落败！
　　第八个……
　　第九个……
　　败！
　　最终。
　　当九个项目，九个单项参数全部考核完毕的时候，水盘师所代表的分数早已经超越韩峰。
　　沙盘师对水盘师——400:511。
　　韩峰，毫无还手之力！
　　此刻。
　　人们一片沉寂。
　　他们再一次见识到水盘师的恐怖。
　　如果说赵梓航的水能量是涓涓溪水，那方奇的水能量就是滔滔江水，以一种恐怖的姿态将韩峰碾压！
　　无可抗衡！
　　而沙盘师……
　　就不一样了。
　　无论是实习、造物、还是推演，人们的印象中，沙盘师凝聚沙盘的时候，都是平平无奇，演化沙盘。
　　“或许，这就是水系超能者的优势吧。”
　　“这根本就是屠杀啊！”
　　“若是韩峰到了D级境界或许还能一战吧……”
　　“够呛，沙尘之力太温和了呀。”
　　人们低声细语。
　　方奇只是微微一笑，就那么平静的站在那里。他出来的目的，仅仅只是为了帮叔叔完成水盘师的横扫。
　　仅此而已。
　　至于赵梓航……
　　伟大的事业，总需要牺牲一些人的。
　　哦……
　　还有韩峰。
　　于是。
　　他看向了对面。
　　而此时。
　　韩峰的心态还算平和。
　　D级的大佬都出来了，他还能怎么办？
　　躺输呗。
　　他已经尽力了。
　　唔……
　　按照规定。
　　九次单项对决结束，每一项都考核了沙盘师和水盘师的极限单项参数，确定了他们的基准数据。
　　最后一项，就是综合对决！
　　在一场真正的遗迹勘察中，发挥作为沙盘师或者水盘师的优势，看看谁能够完成的更出色！
　　嗯……
　　韩峰打算放弃了。
　　水盘师明显有备而来，这个时候就没必要成为炮灰了。
　　然而。
　　让韩峰没想到的时候，就在这个时候，沈河忽然开口，“韩峰，你能帮我打败他吗？”
　　哎？
　　韩峰愕然，“你认识他？”
　　“嗯。”
　　沈河低声道，“我知道对你可能很难，但是，我还是希望你能够帮我狠狠的击败他，给他一个教训！”
　　“如果成了……”
　　“我送一份礼物！”
　　沈河说道。
　　“……”
　　韩峰翻个白眼。
　　资源。
　　他也得有命要啊！
　　如果是赵梓航也就算了，方奇这种家伙……D级初阶，堂堂水系超能者，他用头去击败人家？
　　不干！
　　韩峰果断拒绝。
　　“你不问问我给你的是什么机缘？”
　　沈河语气幽幽。
　　“什么资源都不干！”
　　韩峰非常肯定。
　　他是那种为了点资源就腿软的人吗？
　　可笑。
　　上次那个胖前辈无法让他屈服，沈河自然也不可能！再说，你沈河人都是我的，你还有什么礼物？
　　“哦。”
　　沈河有些遗憾，“就算是增加你两年生命也不行吗？”
　　？？？
　　啥玩意？！
　　韩峰眼睛登时就绿了，“你说真的？”
　　“真的！”
　　沈河非常肯定。
　　刷！
　　韩峰猛然站起来，看向方奇，杀意凛然，“生命不生命的不重要，主要是不能让你被人欺负！”
　　“你沈河既然跟了我，就是我韩峰的人，你的敌人自然就是我的敌人！”
　　“就算他D级又如何？！”
　　“欺我朋友者，虽强必诛！”
　　“放心！”
　　“我一定帮你灭了他！”
　　沈河：(▼ヘ▼#)


第一百零一章 破阵！
　　“那两年生命好拿么？”
　　韩峰低声问道。
　　“好拿。”
　　沈河叹口气，“我这几年虽然没本事，但是还是得到不少好东西的。但我的修炼环境并不友好，所以那些珍贵的资源，都存放在某些地方的密码箱。没想到在天风城这阴沟里翻了船……”
　　韩峰：→_→
　　你才阴沟！
　　“你若帮我，我就将那两年生命给你！”
　　“我想。”
　　“你会需要它。”
　　沈河诚恳地说道。
　　虽然韩峰有杜马在，但是杜马血至少要等成年以后才能发挥效果，现在又不能动！
　　而且，他观察过两人在一起以后所有的行动，他非常肯定，韩峰以前必然受过某种重伤所以现在才迫切需要生命力！
　　这，是他唯一的交易机会。
　　“你们有仇？”
　　韩峰来了兴趣。
　　“不共戴天！”
　　沈河冷声道。
　　“唔……”
　　韩峰若有所思。
　　这是要得罪一个D级超能者啊……
　　不过，他从复生到现在，用尽各种办法，各种手段，现在也不过才刚刚才混到一年的生命！
　　而沈河……
　　开口就是两年。
　　如果他没骗人的话……
　　呵。
　　韩峰忽然兴奋起来。
　　两年生命，足够做很多事情了！
　　而此时。
　　田志军走来，“按照惯例，最后是综合考核了，虽然有些不合时宜，但是我还是想问一下——”
　　“你们沙盘师还想竞争吗？”
　　田志军开口。
　　“不了。”
　　老领导摇摇头。
　　如此局面，再竞争也是羞辱韩峰。
　　“也好。”
　　田志军微笑，“既如此，那我就宣布……”
　　“等等。”
　　韩峰忽然开口，“我想继续！”
　　“哎？”
　　田志军疑惑，“可是这分数……”
　　“综合考核不是200分吗？”
　　韩峰笑了，“如果我赢了，岂不是还有机会？”
　　田志军顿时愕然。
　　是的。
　　综合考核200分。
　　但是，你们俩的分数差距足足111分！
　　什么概念？
　　也就是说——你不光自己要拿满分，还要保证方奇获得分数在89分以下，这样才有机会获胜！
　　这、这可能吗？
　　“总要试试的嘛。”
　　韩峰微笑。
　　“好！”
　　城建局的领导们忽然笑了，“不错！韩峰好样的！为什么不能试试？就算输了，也是宝贵的经验！”
　　“哼！”
　　方奇忽然冷笑一声，“你们真的确定是经验吗？就怕……变成噩梦啊……”
　　“那就看你的手段了。”
　　韩峰耸耸肩。
　　“很好。”
　　方奇目光冰冷。
　　韩峰……
　　他记住这个名字了。
　　“如此。”
　　方奇冷笑，“那我们就对决中再见吧。”
　　……
　　许久。
　　在人们无法理解的目光中，综合对决展开。
　　“真的假的？”
　　“韩峰拿什么竞争？”
　　“鬼知道。”
　　人们充满疑惑。
　　如果对手是赵梓航也就算了，韩峰的对手可是方奇，刚才连着四次击败韩峰，让其毫无还手之力的水盘师！
　　怎么说呢？
　　韩峰虐的赵梓航有多惨，他就被方奇觉得有多惨。
　　这根本就是两个段位的人！
　　如何竞争？
　　更何况。
　　所谓综合……
　　自然是包含刚才那几个综合技术在内的啊！就这，韩峰还扬言让对方连48分都拿不到……
　　太荒谬了！
　　这个时候，没人相信韩峰。
　　就连城建局的领导们，也只是希望这一战，给韩峰一些经验，让他以后的路能够更通顺一些。
　　许久。
　　职业挑战的最终项目，综合对决开启。
　　“很好。”
　　“那么……”
　　“我来公布最终挑战的内容。”
　　田志军微笑，“这次的综合挑战，非常简单，那就是——破阵。”
　　哎？
　　韩峰和方奇都皱皱眉头。
　　破阵？
　　没错。
　　破阵！
　　由超能者协会提供一个拥有无限杀机的阵法迷宫，将韩峰和方奇送入其中，阵法迷宫会随着时间增强。
　　怪物和环境只是干扰。
　　但若是被击杀，一样会直接淘汰！
　　因此。
　　在迷宫中，你需要熟练运用自己的沙盘躲避危机和破除阵法！
　　优先破除迷宫者获胜。
　　在这里。
　　凝聚速度、干扰性、稳定性、沙盘稳固度等等，所有测试过的参数，没测试的参数，都可能会影响成绩！
　　这，才是真正的综合挑战！
　　“阵法迷宫……”
　　“无限杀机……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　听起来似乎不太妙啊。
　　“很好。”
　　田志军很满意，“既如此，那就准备开始吧，如果感觉自己不是对手，也可以直接认输哦~”
　　认输？
　　呵呵。
　　方奇嘴角露出轻蔑的笑容。
　　许久。
　　一位超能者协会的D级大佬亲自出手，设置了一个D级才有资格接触的强大阵法，并让韩峰他们走了进去。
　　此时。
　　最终对决，已然开始！
　　……
　　刷！
　　眼前一片白芒。
　　韩峰睁开眼睛的时候，已经到了迷宫之中。
　　这迷宫……
　　韩峰目光扫过。
　　这绝非普通的幻术阵法，而是现实和虚拟结合的迷宫，他肉眼所看到的一切都非常逼真。
　　这是一个狭隘的通道。
　　韩峰还未好好体会这神秘的阵法领域，就看到前方走来一头从未见过的诡异凶兽，双目闪烁红光，盯上了他。
　　“居然还有敌人！”
　　韩峰脸色微变。
　　“应该是那位D级超能者在控制！”
　　沈河低声道，“这是一个巨大的杀阵，你们要对面的是一个拥有无限能量，还布置了半个小时阵法的大佬！”
　　“能找到阵法核心吗？”
　　韩峰心神微动。
　　如果他找到阵法核心，自然就满分了！
　　只是……
　　一位D级阵法师大佬亲自掌控的阵法，可能让找到弱点？对方还拥有几乎无限的能量资源供应！
　　“不可能！”
　　沈河摇摇头，“除非实力远超对方，正常人根本不可能找到！”
　　“阵法师这么强？”
　　韩峰惊叹。
　　“也不算。”
　　沈河想了想，“我们正经人根本不会进入这种阵法。”
　　韩峰：→_→
　　“那题目中所说的破阵……”
　　“地毯式搜索，全部用沙盘检测一遍，自然就找到阵法核心了！”
　　“有道理。”
　　韩峰若有所思。
　　地毯式搜索么……
　　唔……
　　他用神念沙盘扫过，附近没有。
　　很好。
　　换个地方。
　　刷！
　　他没有搭理眼前的怪物，迅速后退，然而，就在这时，通道的后方竟也来了一头强大的怪物。
　　一前一后堵死了。
　　“这是……”
　　城建局的领导们眉头紧皱，不是沙盘挑战么？
　　“这就是沙盘考验。”
　　阵法师一边主持阵法一边带着些许骄傲，“两人同时遇到敌人，他们唯有快速凝聚沙盘，才有可能逃生！”
　　这就是职业挑战的第一个考验！
　　前有虎后有狼！
　　唯一的生机，在附近某个土质松软的墙壁！
　　唯有快速凝聚出沙盘，就能发现附近环境的问题，躲入墙壁之中，从而迅速逃生，让两个敌人自相残杀。
　　这就是他设置的考核！
　　考验智商！
　　考验沙盘！
　　一举两得。
　　“哦……”
　　众人恍然。
　　这算是快速凝聚沙盘的真实考验吗？
　　也是。
　　他们也想看看，在现实中，在面对危机的时候，沙盘师和水盘师到底谁能够凝聚的更快……
　　啪！
　　一声巨响。
　　众人下意识的抬起头。
　　然后……
　　一脸茫然的看着方奇出手，轻松灭掉了两只怪物，往前走去。
　　？？？
　　众人一脸懵逼。
　　打……
　　打死了？
　　没错。
　　方奇出手，轻松灭了两个敌人。
　　考验？
　　躲避？
　　那是什么。
　　“……”
　　阵法师沉默片刻，才开口道：“因为只是沙盘师考核，所以这怪物我设置的是E级巅峰，方奇同属于D级，还拥有战斗力，有些特殊才会如此。不过，没关系，我相信韩峰那边……”
　　然而。
　　话音刚落。
　　砰！
　　砰！
　　韩峰出手，丢出两道寒芒，两头凶兽恶狠狠的咬上去。
　　旋即。
　　砰！
　　砰！
　　两头凶兽体内沙尘引爆，活活灌满而亡。
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　人们齐刷刷的看向了阵法师。
　　阵法师：？？？
　　我TM
　　他记得昨天接受任务的时候，明明上面写的是——此次考核主要面向对象为手无缚鸡之力的沙盘师和水盘师，请考验难度不要过高。
　　现在……
　　请问你们对手无缚鸡之力是不是有什么误解？？？
　　请问你缚是什么鸡？？？
　　C级超能战士的鸡儿吗？！
　　阵法师脸色很难看。
　　尤其是——
　　他看着当场秒杀两头凶兽的韩峰和方奇，已经开始尝试着在阵法中探索，尝试寻找破解之法。
　　显然。
　　两人都野心勃勃！
　　若能当场破解，自然可以拿下满分，让对方零分滚粗！
　　“……”
　　阵法师脸色很难看。
　　真的。
　　因为……
　　你作为这次挑战的考官，你亲自布置的考验，对方居然连沙盘都没有拿出来……这难道不是羞辱吗？！
　　很好。
　　不想拿出沙盘是吧？
　　老子还不信了，你们能忍多久？
　　于是。
　　他毫不犹豫的启动第二阶段。
　　轰！
　　阵法中杀机浮现。
　　每隔30秒钟，就会有一道可怕的灾难降临！
　　沙尘暴！
　　雷霆！
　　地震！
　　……
　　此时。
　　唯有凝聚沙盘，根据天气技术和沙盘经验，寻找到那天气中的一线生机，才能够在这种灾难中生存下来！
　　他相信。
　　如此灾难，这两人……
　　忽然。
　　一声惊呼。
　　他下意识的抬头一看，顿时愕然。
　　此刻。
　　在那天地灾难中。
　　方奇健步如飞，发挥出D级水系超能者的强势，竟在迷宫中高速狂奔，将所有降临的灾难甩在了身后！
　　没错！
　　这就是方奇的解决方式。
　　沙盘？
　　太慢！
　　太墨迹！
　　只要我跑的够快，你的灾难就追不上我……
　　？？？
　　阵法师茫然。
　　啊这……
　　不知道的还以为这货在玩迷宫酷跑呢？！
　　不过。
　　没关系。
　　方奇终究是D级，只要韩峰那边……
　　然而。
　　阵法师看了一眼，顿时傻眼了。
　　如果说方奇这边还算是通过‘跑酷’来破解灾难的话，韩峰那边的解决方式，就只能用羞辱两个字来形容了。
　　只见。
　　那漫天雷霆中。
　　韩峰轻描淡写的走在雷霆之中，每一脚，每一步，都轻松的踩在他设置的安全点上，轻松惬意。
　　宛如闲庭信步。
　　沙盘？
　　那是什么？
　　根本用不上啊！
　　？？？
　　阵法师茫然。
　　而此时。
　　周围人也很茫然，这啥意思？
　　“不是沙盘挑战么？”
　　“对啊，有点看不懂……”
　　“我看描述是危机重重中用沙盘解决问题……先不说解决的事情，这也没看出来哪里危机重重了……”
　　“对，韩峰跟遛鸟大爷一样闲逛呢。”
　　“是不是阵法师不太行？”
　　人们议论纷纷。
　　阵法师：？？？
　　甘梨娘！
　　老子怎么就不行了？！
　　是你们自己说的沙盘师太弱，下手要节制……
　　算了。
　　他深吸一口气。
　　既如此，那就别怪我不客气了。
　　于是。
　　他抬起了手。
　　刷！
　　阵法内元素波动骤然变得诡异。
　　敌人变得更加凶猛，灾难降临的速度更加迅捷，甚至开始会向着韩峰和方奇的方位直接降临！！！
　　当然。
　　还有一点点优势变化——沙盘干扰性消失了，因为元素波动的变化，沙盘的凝聚速度大幅度提升！
　　“哼哼！”
　　阵法师冷笑。
　　如此。
　　你们总会凝聚沙盘了？
　　然而。
　　此刻。
　　那迷宫中。
　　韩峰神色有些古怪。
　　唔……
　　就在刚才的那一瞬间，整个迷宫似乎发生了变化。他神念沙盘的凝聚速度暴增，消耗的能量也大幅度减少。
　　那种感觉……
　　咦？
　　隐约中。
　　韩峰似乎看见了一个憨批策划，为了给玩家制造困难，为了强行平衡数据，在不断的改环境……


第一百零二章 五感六识！
　　忽然。
　　韩峰看向远方。
　　“怎么了？”
　　沈河疑惑。
　　“你有没有听到什么声音？”
　　韩峰疑惑，“有人求救的声音。”
　　“没啊。”
　　沈河挠挠头。
　　他一直在韩峰裤兜里，如果有，他肯定能听到。
　　“是么？”
　　韩峰书双目微闭，试图倾听。
　　可惜。
　　那声音似乎又消失了。
　　“是不是迷宫的干扰？”
　　沈河猜测。
　　“有可能。”
　　韩峰若有所思。
　　干扰么……
　　算了。
　　他回归心神。
　　阵法迷宫的幻境刚刚发生改变，似乎对自己更有利了。
　　毕竟——神念沙盘也是沙盘！
　　虽然神念沙盘看不见，但是韩峰从头到尾都在凝聚沙盘，也一直都在利用沙盘却解决问题！
　　于是。
　　纵然这阵法迷宫中灾难威力暴增，敌人更加凶猛，韩峰依然轻松惬意，游刃有余。
　　以他们的实力，自然不可能一眼看穿这阵法迷宫的破解点，因此，他们决定走遍迷宫的每一处角落。
　　物理破解！
　　在神念沙盘的辅助下，只要他走过破解点，必然能够知晓。
　　到时候……
　　他自然也就能轻松获胜！
　　于是。
　　韩峰再一次走向下一片区域。
　　而此时。
　　阵法师已经疯了。
　　因为韩峰无视了他的调节，而方奇……
　　嗖！
　　嗖！
　　身影穿梭。
　　那个蛮子，竟然又加速了！他将‘只要我跑得够快，灾难就落不到我身上’这句话，诠释的淋漓尽致！
　　至于拦路的敌人？
　　呵呵。
　　一拳一个！
　　想要拦住他堂堂D级水系超能者！
　　可能吗？
　　“蛮子！”
　　“都是蛮子！”
　　阵法师大怒。
　　不用人说话，他隐约已经感觉到周围火辣辣的目光了。
　　职业挑战都开始这么久了，两个参与者竟然都没有动用沙盘！无论从哪个角度看，都是对他的羞辱！
　　于是。
　　愤怒之下。
　　他做了一个所有策划最擅长也可能是唯一会做的事情——再次加强沙盘，加强灾难，削弱速度！
　　可惜。
　　求用没有。
　　韩峰那边走的更飘逸了。
　　方奇这边跑的也更快了。
　　“这两人……”
　　阵法师眼睛一眯。
　　他已经发现问题了。
　　方奇这个家伙虽然说是水盘师，但是根本不是那些因为不喜欢战斗而转修水盘师的那几个家伙。
　　这货，是堂堂正正的战斗超能者！
　　他只是学了一些水盘师的知识来击败沙盘师……
　　仅此而已。
　　所以。
　　想要通过沙盘师的方式限制方奇，不可能！
　　至于韩峰……
　　听闻此人是古代沙盘师，拥有无数个沙盘师传承秘术，或许，此人现在所用的就是古代沙盘师的特殊手段。
　　唔……
　　既如此。
　　怕是要换一种方式了。
　　于是。
　　阵法师挥挥手。
　　刷！
　　迷宫中环境再次变化。
　　韩峰他们走过狭隘的通道，眼前忽然变成了刀山火海，只有踩着那些不稳定的石板才能通过！
　　那如何判断那些石板可以踩呢？
　　沙盘！
　　只需要凝聚沙盘，就可以轻易分辨！
　　你看。
　　阵法师为了让韩峰和方奇用沙盘，已经疯魔了，就差跪在韩峰面前，求他赶紧用一用沙盘了！
　　可惜。
　　韩峰扫了一眼。
　　嗯……
　　神念沙盘启动。
　　咻！
　　韩峰健步如飞，再一次轻松通过。
　　方奇呢？
　　他看了看刀山火海的距离，往后退了十余米的样子，然后猛然开始冲刺，到火焰附近的时候一个跳跃。
　　咻！
　　水元素在脚下冲击。
　　方奇的身影高高飞起，横跨百米，生生跳了过去！
　　阵法师：？？？
　　此刻。
　　他已经感觉到大量恶意的目光了。
　　该死！
　　沙盘……
　　怎么让韩峰用沙盘？
　　哦……
　　想起来了！
　　阵法师眼前一亮，想到一个绝妙的主意。
　　于是。
　　在韩峰他们通过刀山火海以后，就看到眼前出现的，是一个巨大的机关门，沉重而又充满了威严！
　　这是——
　　机关锁！
　　只有破解密码和拥有钥匙才能够进入！
　　而破解方式么……
　　沙盘！
　　通过沙盘模拟出机关的逻辑，才有可能一次通过。
　　当然。
　　为了让他们使用沙盘，这个机关还是一次性的，一旦失败，可能会当场爆炸，引发出极大的灾难。
　　这样，你们总会用沙盘了吧？
　　于是。
　　阵法师期待的望去。
　　此刻。
　　方奇速度快，第一个到了机关锁面前。
　　嗯……
　　他沉吟片刻。
　　刷！
　　一抬手，无尽的水流涌现，将机关所灌满。
　　嗡——
　　嗡——
　　水流不断涌入机关所的最深处。
　　旋即。
　　方奇将水流凝结成冰，变成了机关锁的形状，深入其中。
　　咔！
　　一声脆响。
　　机关锁打开了。
　　寒冰融化，锁口处还有水渍不断流出。
　　阵法师：？？？
　　原来……
　　原来水系超能者是这样破解的吗？！插进去就可以吗？！
　　算了。
　　人家终究是D级！
　　韩峰那边总会使用沙盘了吧？
　　阵法师如此想到，然后就看见韩峰不急不缓的出现在机关锁面前，扫了一眼，然后直接破解密码离开。
　　嗯……
　　从头到尾，没有任何停顿。
　　？？？
　　阵法师茫然，这又是什么情况？
　　方奇也就算了，这个韩峰……
　　而此时。
　　不光是他，就连沈河都惊呆了，“你神念沙盘这么强了？！”
　　这可是D级的机关锁！
　　你就算神念沙盘推演也不应该这么快吧？
　　“不是。”
　　韩峰表情也很古怪，“原本不应该这么快的，但是在阵法师控制下，沙盘似乎越来越强大了……”
　　是的。
　　他之所以如此快速，就是因为阵法师的调节！
　　那种感觉……
　　就像是你抽卡抽到当期up，策划用自己愚蠢的方式在硬抬一样。
　　他原本跟沙尘之力一个等级的E级初阶左右水准的神念沙盘，此刻已经直奔着E级巅峰去了……
　　所以。
　　阵法师的这种调节……
　　韩峰忽然就有些明白了。
　　有意思。
　　这样的话……
　　韩峰心神微动。
　　而此时。
　　场外的领导们看的都是一脸懵逼。
　　他们只能通过一个简单的光幕看阵法中的情况，眼下已经开始半天了，好像什么也没看懂……
　　没有危机。
　　没有困难。
　　方奇和韩峰都游刃有余。
　　这……
　　这算什么挑战？！
　　于是。
　　人们奇怪的目光再一次看向了阵法师。
　　阵法师：“……”
　　他这个时候已经想砍人了，这两人到底怎么回事？！
　　而且。
　　让他震惊的是，韩峰只是在单纯的寻找破解之法，而方奇的目标却非常明确——他在冲着韩峰冲过去！
　　他根本不在乎比赛！
　　他想要做的就是击败韩峰！
　　对。
　　虽然是沙盘挑战，但是只要击败韩峰，韩峰不就是只能零分淘汰了吗？
　　所以。
　　这才是方奇的目的！
　　仗着自己的速度和强大，找到韩峰！
　　而此刻。
　　他距离韩峰，已经很近了。
　　“呵呵呵呵。”
　　阵法师狞笑了。
　　如果这个时候让你找到韩峰，老夫颜面何存？
　　一次沙盘师的职业挑战，一个沙盘都没出现就结束了，他怕是要被骂出屎来，因此，阵法师大手一挥！
　　刷！
　　方齐跟韩峰的距离，瞬间暴增十倍不止！
　　呵呵。
　　你跑啊！
　　老子让你一辈子都跑不过去！
　　而此刻。
　　方齐并未意识到异常，他只是精准的捕捉到韩峰的方向，然后坚定不移的向着一个方向跑去。
　　显然。
　　他不知道，那小小的一段路，他可能要走一辈子……
　　……
　　而此时。
　　随着时间的推移，阵法师已经暴走了。他这个时候已经顾不得公平不公平了，现在必须让这两个人开始使用沙盘！！！
　　于是。
　　阵法师当场将难度系数提高了1倍，沙盘强度再提高了1倍！
　　果然。
　　肉眼可见的。
　　方奇的速度慢了下来，不过，韩峰那边似乎没什么变化。
　　没关系。
　　至少方奇慢了，这说明还是有效果的，不是吗？
　　不过。
　　纵然如此，方奇慢归慢，生存方式依然是很暴力。
　　唔……
　　没关系。
　　难度系数再提高1倍！沙盘强度再提高1倍！
　　还不用沙盘？
　　难度系数再提高1倍！沙盘强度再提高1倍！
　　你用不用？
　　不用？
　　不用我继续调整！
　　终于。
　　在阵法师一次次暴力调整下，方奇沉吟片刻，终于使用了水盘，因为他发现，水盘强度提升不止多少倍！
　　如此。
　　他几乎可以瞬间完成！
　　于是。
　　方奇妥协了。
　　水盘启动，在水盘辅助下，方奇速度开始暴增。
　　“呼……”
　　阵法师大大松了口气。
　　终于……
　　终于成功了！
　　只是。
　　让他疑惑的是，韩峰那边，一如既往的平静，两手空空，就这样平静的踏平了所有区域……
　　“啥情况？”
　　阵法师有点茫然。
　　方奇都妥协了！
　　韩峰……
　　最关键的是，他甚至不知道如何针对韩峰！
　　好在。
　　这个时候。
　　他助理调查回来了，低声道，“据说韩峰天纵奇才，被称之为城区战神，战斗天赋非常强大！”
　　“天赋……”
　　阵法师懂了。
　　也就是说。
　　韩峰靠的就是感觉……
　　感觉。
　　这玩意看着玄学，但是本质上，依旧是实力越强感觉越是敏锐，除非韩峰这种天赋型的特殊人物……
　　哦。
　　懂了。
　　那就把第六感砍了吧。
　　正好。
　　让他们通过沙盘探路吧……
　　于是。
　　韩峰和方奇惊奇的发现，漫天夹杂着能量的风雪降临，他们的感官收到了大幅度的影响。
　　尤其是——
　　方奇。
　　他作为D级水系超能者，最强势的就是这种玄妙的感觉，但是现在……
　　刷！
　　方奇凝聚水盘，这才正常探路。
　　而这时。
　　阵法师惊奇的看了韩峰一眼，还不行？
　　唔……
　　对了，韩峰好像是战神王建材的弟子，所以，韩峰只要能看见，就能靠着远古秘术和战神的经验传承分析出灾难降临的位置……
　　有可能！
　　阵法师惊醒过来。
　　很好。
　　既如此，视野也砍了吧。
　　嗯……
　　作为补偿，沙盘和水盘的能量消耗减少再减少九成吧！
　　于是。
　　迷宫变成了无尽的黑夜。
　　刷！
　　韩峰和方奇同时停下脚步。
　　许久。
　　方奇凝聚水盘，他感觉到水盘已经到了几乎不消耗能量的地步，可以在一秒钟不断的凝聚和分解！
　　于是。
　　他彻底用水盘代替了自己的五感。
　　“嗯……”
　　阵法师很满意。
　　你看。
　　方奇这种水平，都被自己治的服服帖帖。
　　很好。
　　韩峰的话……
　　阵法师看了一眼，脸色不太好看。
　　因为在那无尽的黑夜中，在那几乎看不到光线的地方，韩峰轻轻搓了搓手指，啪，火苗涌现。
　　嗡——
　　点亮夜空，宛如明月。
　　旋即。
　　韩峰继续向前。
　　？？？
　　阵法师愕然。
　　哦……
　　想起来了，协调之力。
　　沙盘师的协调之力虽然无法施展战斗技能，但是以韩峰E级的水准，如果只是照明的话还是没问题的！
　　这样可不行……
　　阵法师眼睛一眯。
　　看来还是不够黑暗。
　　于是。
　　他一抬手。
　　暴风雪降临，韩峰手中的火把顿时覆灭了。
　　刷！
　　韩峰顿时停下了脚步。
　　“嗯……”
　　阵法师非常满意。
　　既如此，那就让暴风雪常驻吧。
　　当然。
　　他并未注意到，随着暴风雪的降临，隔壁的方奇表情已经有些难看，因为暴风雪下，水能量也受到了影响……
　　可惜。
　　阵法师这个时候已经没工夫理会他了。
　　此刻。
　　阵法师双目通红的盯着韩峰，“你该用沙盘了吧！”
　　那眼神……
　　像极了那种强逼你抽卡的策划。
　　你已经不行了！
　　快用沙盘！
　　快用沙盘！
　　阵法师癫狂。
　　然而。
　　此刻。
　　韩峰想了想，手中凝聚一把沙子，刷的一声往前丢了出去，然后根据沙子落地的声音来判断地形。
　　阵法师：？？？
　　声音？
　　禁了禁了！
　　于是。
　　本该是韩峰和方奇的对决，因为某些原因，变成了韩峰和阵法师的对决，韩峰每用出一种方式，阵法师就禁一种。
　　最终。
　　视线、声音、触感、第六感……
　　阵法师在暴风雪这种天气常驻的情况下，将所有能禁用的全部禁用，此刻，韩峰真正的成了瞎子！！！
　　“哼哼！”
　　“看你这次还不用沙盘！”
　　阵法师癫狂。
　　然而。
　　韩峰眉头紧皱。
　　此刻，所有感知消失，他周围是无尽的黑暗，而这种情况下，那一股飘渺的声音变得特别的清晰。
　　“救我……”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　谁？！
　　韩峰猛然惊醒。
　　可惜。
　　在他寻找那股声音的时候，它又消失了。
　　“好像是人的声音……”
　　韩峰眉头紧皱。
　　怎么会……
　　干扰么？
　　算了。
　　韩峰微微摇头。
　　此刻。
　　在他刻意的挑衅阵法师的情况下，阵法师将所有‘影响他制作沙盘但是禁掉以后对方奇影响更大’的因素，全部禁掉了！
　　现在，五感全是失效！
　　韩峰已经完成了自己的目的。
　　想必。
　　自己都这样了，我方奇同学很不好受吧？
　　于是。
　　韩峰微微一笑，终于用出了传统的沙盘，那位一直死死盯着韩峰的阵法师，忽然就泪目了……
　　终于……
　　成功了！
　　太TM难了！
　　以后再也不给这些狗曰的沙盘师考核了！！！
　　o(╥﹏╥)o


第一百零三章 最终对决！
　　此刻。
　　阵法师神色凝重。
　　方奇的水盘和韩峰的沙盘同时出现，眼下所有感知全部被禁掉，沙盘和水盘，就是他们两个人的五官！
　　“是时候了！”
　　阵法师大手一挥。
　　为了防止意外再次出现，阵法师打算迅速让韩峰和方奇相遇了。
　　如此。
　　这两人就可以堂堂正正来一次沙盘对决，他也算完成了自己的使命，至于谁输谁赢，跟自己有关系吗？
　　此时。
　　阵法师看了一眼周围，发现大家的目光都在韩峰和方奇身上的时候，终于大大的松了口气。
　　还好。
　　他低头看了一眼迷宫角落里的一个能量输送管道。
　　嗯……
　　这是他从能量公司租赁的能量输送通道，想要维持如此大规模的迷宫，他那点资源怎么可能够？！
　　尤其是——
　　又要压制韩峰又要压制方奇的！
　　因此。
　　他是通过租赁的模式，直接对接了能量公司的管道。
　　不过这次能量消耗比想象中大，他原本设置的流量已经快超标了，为了挑战继续进行，他只能暂时关掉了限制。
　　唔……
　　反正快结束了，应该消耗不了什么了。
　　……
　　许久。
　　在阵法师刻意控制下，韩峰两人果然相遇。
　　“韩峰……”
　　“终于找到你了。”
　　方奇露出微笑。
　　破阵？
　　谁在乎！
　　只要这个时候将韩峰灭掉，那就是破阵了！
　　于是。
　　他瞬间暴动。
　　轰！
　　水系超能战技凝聚。
　　方奇出手就是强大的D级威能！
　　然而。
　　对面。
　　韩峰只是冷冷的看着方奇，身体微微一侧，轻而易举的闪过，抬手就是数个擎天之针射出，冲向方奇身上的所有孔洞，若非方奇反应及时，差点被当场爆掉！
　　？？？
　　怎么可能？！
　　方奇脸色大变。
　　这速度……
　　这水准……
　　韩峰区区一个E级初阶，怎么可能拥有如此实力？！
　　然而。
　　韩峰只是冷笑一声。
　　蠢货！
　　真以为他挑衅阵法师白干的？
　　从感知到能量，从速度到五感，D级超能者最优势的地方，都被憨批阵法师河蟹成狗了，还剩下几成力量？
　　而代替它们的，唯有沙盘和水盘！
　　然而。
　　暴风雪下，水系能力受到影响，水盘就算增强以后也会被影响。
　　而韩峰的神念沙盘，不仅没有任何负面，反而在阵法师一次次增幅下，现在已经强到了一种非常恐怖的境界！
　　无限能量！
　　无限速度！
　　无限次数！
　　因此。
　　韩峰直接启动了动态模拟的最高水准，方奇的每一步，都被韩峰推演出来。
　　步步失算！
　　如此情况下，两人竟打了一个有来有回。
　　……
　　而此时。
　　人们看着光幕也是一片呆滞。
　　“韩峰竟这么强？”
　　“不愧是战神弟子！”
　　“你们瞎说什么，这明显方奇被限制了所有力量。”
　　“切！难道韩峰没被限制么？同样的限制下，沙盘表现明显不如水盘，韩峰被限制的更大才对！”
　　“也是。”
　　人们议论纷纷。
　　哎？
　　阵法师挠挠头。
　　他也有些疑惑，他可是两边一起增强的，韩峰为什么会强大到如此地步！
　　哦……
　　听闻韩峰曾秒杀E级巅峰，或许本就如此强大。
　　而此时。
　　方奇表情很难看。
　　说实话，若非超能者协会是中立的，他甚至怀疑自己被针对了……
　　不过。
　　此时大家都在观看，没有人提出异议，说明韩峰跟自己遭遇了一样的待遇，应该不会出现那种情况。
　　或许。
　　他只是单纯的低估了韩峰。
　　轰！
　　轰！
　　两人又是几次交锋。
　　韩峰不光顺利躲过了自己，他趁机反击，好几次将那几个该死的黄色的针状物射到自己体内！
　　好一个韩峰！
　　方奇战意澎湃。
　　此刻。
　　透过水盘，他能看到韩峰越战越勇！
　　这样下去……
　　不行！
　　哼。
　　方奇眼中寒光大盛。
　　很好。
　　区区一个沙盘师！
　　区区一个E级的沙尘之力超能者！
　　跳了这么久，也该结束了吧！
　　于是。
　　眼看这局面越来越不利，方奇竟盘膝而坐，当场坐下了，那独属于D级的水系能力开始涌现。
　　他决定选择自己最不想用的方式，也是最粗暴的方式，来解决这场战斗！
　　“韩峰……”
　　“这是你逼我的。”
　　方奇喃喃自语。
　　刷！
　　他抬起手，天空中，无尽的水流涌现，澎湃的洪水滔滔不绝而来，漫天暴风雪根本无法阻挡。
　　轰！
　　洪水奔袭。
　　无尽水流涌现。
　　旋即……
　　淹没了一切！
　　感知？
　　不需要！
　　水盘？
　　不需要！
　　他只需要无尽的水流。
　　淹没阵法！
　　淹没方奇！
　　淹没韩峰！
　　哗！
　　哗！
　　无尽的水流涌现。
　　宛如海啸一般，轰然降临！
　　韩峰从神念沙盘中看到这一幕的时候，脸色大变，显然，他想不到方奇竟然会用这种同归于尽的招数！
　　是的。
　　同归于尽，大家都是0分！
　　既如此。
　　方奇那111的优势，就是绝对的胜利！
　　“再见吧。”
　　方奇微微一笑。
　　呵呵。
　　你以为只有你会掀桌子？！
　　我方奇也会！
　　轰！
　　大水袭来。
　　“韩峰小心！”
　　沈河脸色微变。
　　果然……
　　方奇到了D级，也有了自己的底牌啊！这种超大范围的超能战技，绝非是普通层面可以买到的！
　　果然。
　　从那次以后，他和方奇的差距已经越来越大了……
　　又要输了吗？
　　沈河失落。
　　或许。
　　让韩峰去对抗方奇，本就是自己的妄想……
　　然而。
　　就在这时。
　　韩峰看着那扑面而来的水流，看着沈河有些失落的面容，忽然笑了出来，“沈河，你就这么想赢他吗？”
　　“嗯！”
　　“认真的？”
　　“是的！”
　　“我想问你，你的两年生命是真的么啊？”
　　“是的。”
　　“如果是假的，我可就要拿你血祭了。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“……哎？”
　　沈河猛然惊醒，“你有办法。”
　　“也不一定。”
　　韩峰舔舔干涩的嘴唇，“但是总要试试的，不是吗？”
　　于是。
　　在这水盘金山的恐怖袭击下。
　　在即将被无尽的海水淹没前。
　　韩峰……
　　再一次启动了沙盘。
　　这是阵法迷宫！
　　这是一个神奇的地方。
　　在这里，一切有阵法师主导。
　　在这里，一切资源有阵法师控制。
　　理论上，只要资源足够，阵法师甚至可以为所欲为，这也是阵法师可以嚣张的不断调整的原因！
　　因为在这里……
　　阵法师就是唯一的主宰！
　　阵法规则，就是唯一的生存法条！
　　不过。
　　韩峰记得很清楚，阵法规则中，有这么一条，凝聚各种力量的沙盘，消耗的能量减少99%……
　　嗯。
　　这是阵法师几次调整后的规则！
　　为了激励韩峰和方奇使用沙盘和水盘，所以韩峰和方奇才会如此肆无忌惮的使用沙盘！！！
　　所以。
　　这个时候。
　　韩峰就忽然有了一个想法——
　　如果……
　　如果他用神秘的复生之力凝聚沙盘呢，他消耗的力量是否也会减少99%？复生之力的沙盘又是什么效果？！
　　他有些好奇。
　　于是。
　　在跟沈河确定以后，韩峰平静的抬起手了。
　　神念之力，催动！
　　沙尘之力，催动！
　　融合！
　　旋即。
　　一股诡异的力量骤然从体内荡开。
　　下一秒——
　　沙盘启动！！！
　　轰！
　　一股强大到令人惊悚的力量出现了，但是因为阵法封杀了一切，所以根本没有一丝一毫的气息泄露！
　　此刻。
　　只有韩峰自己才能感受到那股恐怖的力量！
　　以及。
　　那股力量凝聚的沙盘！
　　嗡——
　　眼前一片白芒。
　　一个跟现实迷宫一模一样的世界，出现了！！！
　　是的。
　　一模一样！
　　不单单指景色，设施，还有人。
　　“这就是神秘力量施展的沙盘？”
　　韩峰好奇。
　　此刻。
　　他似乎进入了一种独特的状态。
　　并非沙尘世界。
　　并非神念世界。
　　这应该是神秘力量的沙盘世界！
　　这里……
　　韩峰好奇。
　　他感受体内生命力的流逝，因为阵法师的特殊规则下，生命力的流逝居然真的也跟着衰减了！
　　似乎还在可接受范围之内！
　　唔……
　　阵法师果然强大。
　　居然连生命力的消耗都可以减少！
　　韩峰惊叹。
　　当然。
　　他不知道的是，此刻，阵法迷宫的角落里，有一根粗壮的能量输送管道，那代表着从能量集团直接租用的管道。
　　此刻。
　　那管道上方，那小小的计量表开始疯狂跳跃。
　　一升。
　　两升。
　　三升。
　　（计量单位：D级标准能量压缩液）
　　……
　　“这就是神秘力量的沙盘吗？”
　　韩峰充满好奇。
　　他知道神秘力量很神奇，但是从未想过，竟是这般模样。
　　普通沙盘，现实凝聚。
　　神念沙盘，神念世界。
　　而现在……
　　他终于用了自己最强大的力量，凝聚出这等沙盘，这里的一切，跟神念世界模拟出来的似乎并无不同。
　　如果一定要说的话，可能更逼真一些？
　　色彩更鲜艳。
　　能量更完整。
　　然后……
　　没了。
　　没有任何出奇的地方，仅仅只有普通的沙盘，看上去就像是提高了一个档次的神念沙盘。
　　仅此而已。
　　唔……
　　这就是神秘之力的沙盘吗？
　　韩峰有些小失望。
　　他原本还以为这个沙盘会有什么变化，还期待了很久……
　　结果……
　　这根本就是另一个版本的神念沙盘吧！
　　消耗的还是生命力！
　　想到这里。
　　韩峰失望的摇摇头。
　　然而。
　　就在他即将离开的时候……
　　忽然。
　　一抹流光闪过。
　　噗呲！
　　胸口一阵巨疼。
　　韩峰眼睛骤然瞪大，低下头，惊悚的看到，一只匕首从背后刺入，穿胸而过，将他直接刺穿。
　　韩峰：？？？
　　我TM……
　　韩峰懵了。
　　甘梨娘！
　　他甚至以为自己看错了！
　　我、韩峰，在自己的沙盘，在自己的世界，竟然被捅了？！


第一百零四章 居然是你？！
　　噗！
　　白刀子进红刀子出，韩峰倒地而亡。
　　刷！
　　沙盘重置。
　　韩峰睁开眼睛，恍惚之间，就看到一道人影手持匕首，从天而降，划过一道弧线，再次向自己杀来。
　　找死！
　　韩峰眼中杀意浮动。
　　在我的世界，我TM还能让你给欺负了？！
　　嗡——
　　生命力催动。
　　沙盘瞬息万变，那沙向自己的敌人骤然凝聚空中。
　　时间，静止。
　　“呵。”
　　韩峰冷冷一笑。
　　砰！
　　他一脚将那家伙踹飞，那人影被踹的翻了好几个跟头，栽倒在地上。韩峰冷笑一声，走过去掀开他的帽子，看到了他的面目，忽然愣在了原地！
　　等等。
　　这容貌……
　　刷！
　　世界恢复。
　　那人影苏醒，顿时警惕的看着韩峰，两人对视一眼，唯有沉默。
　　“是你。”
　　韩峰惊悚。
　　他想过无数可能，甚至考虑到了神秘力量变异，小乌龟复刻了一个崽之类的各种玄学！
　　但是他从未想过，这个人居然会是李浩辰！
　　没错！
　　李浩辰！
　　培训机构的寒冰之力超能者！当初被他一针秒杀的那个李浩辰！
　　“你……”
　　韩峰惊悚，“你怎么会在这里？！”
　　“你说呢？”
　　李浩辰脸一黑，“你将我困在此处，居然问我是谁？！”
　　？？？
　　我？
　　韩峰茫然。
　　他将李浩辰困在此处？
　　等等。
　　韩峰骤然惊醒，想起了当时的画面，“你当时是怎么过来的？”
　　光针闪烁。
　　李浩辰瞳孔瞬间失去了颜色。
　　“当时。”
　　李浩辰知道自己没有选择，只能如实回答，“你施展了一个针一样的技能，然后我就感觉到，那银针触碰我的瞬间，就将我直接吞噬……当我醒来的时候，就进入了一片混沌的世界！”
　　“没有声音！”
　　“没有生命！”
　　“无人理会！”
　　“无人陪伴！”
　　李浩辰神色惊恐，他差点疯了。
　　“直到……”
　　“刚才，那个混沌的世界开始变动，形成了这个场景，然后我看到了你的出现，我就捅了下去。”
　　嘶——
　　韩峰瞳孔收缩。
　　这是……
　　神秘力量施展的擎天之针！
　　所以，这东西的真正力量，并非杀人！而是将所有生命带走，带到这个独特的，唯有它自己存在的神秘世界！
　　莫名的。
　　韩峰想到一个词语——摄魂针！
　　“原来，它不是用来杀人的。”
　　韩峰震撼。
　　或许，这能力本就没有杀人的功能！
　　忽然。
　　韩峰想起那似有若无的声音，“我听到的求救声居然是你的……”
　　“你能听到我叫？”
　　李浩辰骤然兴奋起来。
　　“偶尔吧。”
　　韩峰摇摇头。
　　还以为是英雄救美呢……
　　啧。
　　而这时。
　　沙盘忽然颤动。
　　唔……
　　韩峰清醒过来，现在不是研究这个的时候！
　　眼下。
　　生命力还在流逝，那无尽的水流降临，他必须尽快想到办法！
　　于是。
　　他准备离开。
　　“你别走！”
　　李浩辰有些惊恐。
　　那种无边无际永远无人理会的世界太疯狂了！他还怕韩峰离开以后，自己再一次陷入无尽的混沌。
　　“我无法坚持太久。”
　　韩峰哭笑不得，“我只是凝聚沙盘来解决问题，不过，既然这个沙盘没用，我就先离开了！”
　　他只是为了解决问题。
　　结果呢？
　　生命沙盘和神念沙盘没区别！
　　哦。
　　除了李浩辰……
　　不过，他不打算浪费生命力了，还不如回去凝聚神念沙盘呢，至于李浩辰孤独不孤独的，与他何干？！
　　而这时。
　　“别！”
　　李浩辰眼巴巴看着韩峰，“如果我帮你解决问题呢？”
　　“？”
　　韩峰奇怪的看了他一眼，“你帮我？！”
　　“对！”
　　李浩辰忐忑，“我帮你解决问题，你把我弄出去可好？”
　　“……”
　　韩峰瞅了他一眼。
　　哦。
　　这娃在这里估计快疯了。
　　“如果你真能解决问题……”
　　“说实话。”
　　“我还不知道把你弄出去。”
　　韩峰想了想，“不过，我之前好像隐约能听到你说话，所以在把你弄走之前，我尽可能让你好过一点。”
　　“还有……”
　　韩峰指了指周围的变化，“这里东西应该也不会消失，你也不用太担心。”
　　“谢谢。”
　　李浩辰松了口气。
　　终于……
　　不用过那种生活了！
　　至于韩峰的问题……
　　“我记得你们沙盘师有协调之力吧？”
　　李浩辰问道。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　“你现在能掌控多少大概多少？”
　　“2%吧。”
　　韩峰说道。
　　？？？
　　李浩辰茫然，“我记得极限是1%……”
　　“我是天才。”
　　韩峰平静说出事实。
　　“哦。”
　　李浩辰认可。
　　能击败自己这种超级天才的人，定然是更强的天才。
　　“你知道什么叫引导术吗？”
　　“就是那种可以帮助别人强行纠正体内力量的引导术，一般在高阶技能传授的时候，才会出现！”
　　李浩辰说道。
　　韩峰：“……”
　　他看起来像是穷的没学过高阶战技的人吗？
　　“我会那个。”
　　李浩辰深吸一口气，“所以，一会你将自己的2%力量借给我，我用引导术来帮你解决问题！”
　　韩峰：→_→
　　引导术……
　　将2%的协调之力单独借给他，听起来就这么不靠谱呢？
　　“我仅仅只有E级初阶。”
　　韩峰眉头紧皱。
　　E级初阶的2%，能干吗？！
　　太少了！
　　他自己施展的话，就算是一个擎天之针也需要10%左右的能量消耗！2%……擎天金针菇吗？
　　“我知道。”
　　李浩辰神色坚定，顿了顿，“其实我也是天才。”
　　“……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　他不太相信这货。
　　不过。
　　考虑到李浩辰的处境，倒也不担心，于是，韩峰还是按照李浩辰的操作，然后将那股力量借给了他。
　　刷！
　　韩峰回归现实。
　　此刻。
　　漫天洪水降临。
　　这宛如水漫金山的场景复刻。
　　那一刹那。
　　韩峰感觉到周围一股冰寒，他下意识的抬起手了，体内一股凉凉的力量骤然在体内流淌而过。
　　旋即。
　　一股难以想象的力量骤然从他的手中爆发！
　　轰！
　　寒冰之力席卷！
　　刷！
　　可怕的力量宛如一股光波炸裂开来。
　　旋即。
　　以韩峰为中心，方圆百米，竟化作冰雕！
　　所有水流，竟然全部冰冻！！！
　　那无尽的寒冰之力，宛如癌细胞一样开始顺着水流扩散、蔓延，席卷而上，将所有水域全部冰冻！
　　仅仅一个瞬间。
　　那水流就冲到了方奇面前。
　　此刻。
　　被限制了所有感官的方奇还未反应过来，就感觉到浑身冰寒，那股力量竟然冲向了自己体内！
　　旋即。
　　砰！
　　一声滔天巨响！
　　所有寒冰都在一瞬间引爆！
　　水域！
　　冰雕！
　　以及……
　　方奇！
　　砰！
　　恐怖的冲击力之下，方奇竟被当场轰飞出去，直接炸穿阵法，狠狠的砸到了外面的墙上！
　　然后……
　　掉在了地上。
　　……
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　人们瞪大眼睛，一脸不可思议的表情。
　　见鬼！
　　他们看到了什么？！
　　方奇……
　　居然被韩峰击败了？！
　　这……
　　噌！
　　台上的领导们齐刷刷站起来，呆若木鸡。
　　韩峰赢了？！
　　他们早就做好了失败的准备，老领导甚至准备让几个年轻娃子带韩峰去那种会唱歌的地方放松一下缓解心情呢。
　　结果……
　　韩峰赢了！
　　击败了堂堂D级的水系超能者！
　　还有。
　　刚才那冰封千里的画面……
　　“韩峰。”
　　老领导叹息。
　　这孩子在他们城建局，屈才了。
　　或许。
　　那条路更适合他。
　　于是。
　　老领导看向韩峰的目光更柔和了。
　　而此时。
　　方奇从地面爬起来，神色茫然，这点伤害当然不至于伤到他，但是……刚才那股力量……
　　“你……”
　　“怎么可能？！”
　　方奇不敢置信。
　　寒冰之力！
　　韩峰竟然用出了寒冰之力！
　　当然。
　　以沙盘师的实力，的确有可能复刻出来，但是，韩峰仅仅只能用E级初阶的百分之一作为基础！！！
　　所以。
　　寒冰之力并非重点。
　　重点是——
　　这个强大的超能战技，以及这不可思议的掌控力！
　　寒冰领域……
　　这是寒冰之力天才在E级最强大的招数，需要对寒冰之力的领悟到了非常高的境界以后才能用出来！
　　就算是他一个D级初阶的朋友到现在都没掌握！
　　而韩峰……
　　区区一个沙尘之力持有者，靠着E级初阶那点可怜的1%的力量，居然施展出了这招！
　　震撼他全家。
　　“沙尘之力居然可以施展寒冰之力的超能战技？”
　　“理论上可以，但是……仅仅只有1%，你知道这意味什么吗？这意味着就算你跟寒冰之力的持有者，一样努力，一样修炼，你的修炼速度也只有对方1%，能施展的能量也只有1%！”
　　“就算你到了E级，全力施展才能够勉强施展人家一个普通战技，懂吗？”
　　“全能？根本不存在！”
　　有人解释道。
　　“那韩峰……”
　　“鬼知道！只有一个可能，他天赋异禀，任何超能战技，一看就会，根本不需要学习！根本不需要修炼！”
　　“这可能吗？”
　　“总有这种天才，不是吗？”
　　那人低声道。
　　“这世界上亿万万人，就算是亿中无一的天才，也有很多……”
　　“也许。”
　　“韩峰正是其中之一！”
　　人们震惊。
　　韩峰，竟如此妖孽！
　　“这世界……”
　　“本就没什么不可能。”
　　韩峰说完，平淡的收回手。
　　旋即。
　　砰！
　　一声脆响。
　　整个阵法都在这一刻崩裂。
　　众人震撼。
　　他们知道韩峰强，但是从未想过，韩峰竟如此妖孽！
　　难怪……
　　就连堂堂战神也要归隐，当他师父！
　　然而。
　　他们不知道。
　　此刻，韩峰忽然有些心虚。
　　因为他忽然想到了生命之力的消耗，顿时心虚的一批，他自己这边仅仅只掉了30天的生命力……
　　如果按照99%的逻辑计算的话……
　　韩峰下意识的看了阵法师一眼。
　　嗯……
　　此刻阵法师心情似乎还好，并未有什么反应。
　　如此。
　　韩峰也就放心了。
　　不愧是阵法师！
　　不愧是D级大佬！
　　要么是实力强大到连生命力都可以减少损耗，要么就是能量资源浑厚，根本不在乎这点损伤！
　　而此时。
　　田志军宣布结果。
　　其实……
　　已经无所谓了。
　　韩峰先是将方奇击败，又摧毁了阵法，毫无疑问的将水盘师碾压，拿下了这最终挑战的200分！
　　只是。
　　人们很怀疑。
　　这挑战真的跟沙盘师有关系？！
　　“当然。”
　　阵法师咳嗽一声，“两人战斗，五感全部禁用，唯一依仗的就是沙盘！”
　　“你们想想。”
　　“正常情况下，韩峰能击败方奇么？”
　　“不能！”
　　“现在为什么行？”
　　“因为沙盘！”
　　“韩峰对沙盘的理解，对沙盘的掌控，以及对协调之力的运用，远远超过了方奇，才能逆袭获胜！”
　　“这说明什么？”
　　“只要你沙盘足够强大，在职业挑战中，你甚至可以借用沙盘之力，堂堂正正的在战斗中击败对方！”
　　“如此。”
　　“更说明此次考核的合理！”
　　阵法师意气风发。
　　“原来如此。”
　　众人恍然。
　　所以。
　　韩峰击败方奇果然是因为沙盘技术强大了？
　　也是。
　　韩峰终究是古代沙盘师啊！
　　虽然他们以前没听过这个称号，但是刚才有人说出来以后，他们觉得唯有这个称号才是最合理的！
　　继承了各种远古传承秘术的古代沙盘师！
　　嗯……
　　也唯有如此。
　　他才能通过沙盘技术将敌人击败吧。
　　于是。
　　人们很快接受了‘古代沙盘师’这个设定。
　　“呵呵。”
　　阵法师微微一笑，深藏功与名。
　　终于……
　　圆过去了！
　　此刻。
　　职业挑战已经结束。
　　人都在欢庆之中。
　　阵法师低调的过去将阵法迷宫收起来，只是，当他收到能量管道的时候，忽然愣住了。
　　咦？
　　这上面怎么几个未读消息？
　　刷！
　　他点开一看。
　　“叮——能量已超过上限！请问是否续费？”
　　“叮——自动续费成功。”
　　“叮——能量已超过上限！请问是否续费？”
　　“叮——自动续费成功。”
　　……
　　“叮——账户余额不足，转入信用模式。”
　　“叮——信用自动抵扣成功。”
　　“叮——信用余额不足，转入信用模式。”
　　“叮——信用自动抵扣成功。”
　　“叮——信用抵扣不足，抵扣金额已超过您抵押的房产，请您于三日内去银行缴纳抵扣金额，否则将依法拍卖抵押房产。”
　　阵法师：？？？


第一百零五章 绝心草
　　此刻。
　　元素师协会这边一片沉寂。
　　显然。
　　他们从未想过，水盘师居然输了！
　　堂堂D级的水系超能者，靠着不要脸的功夫，跟一个E级的造物级沙盘师对决，居然还输了！
　　“你怎么回事？”
　　会长冷冷的望着方奇。
　　“……”
　　方奇沉默很久，有些憋屈，“我总感觉自己被针对了。”
　　他越想越不对劲。
　　开始还好，后面阵法师每次加强难度，他都感觉是故意针对自己！这个阵法师肯定有问题！
　　“废物！”
　　会长很失望。
　　针对？
　　谁会针对你？！
　　那个阵法师他是知道的，虽然智商不高，但是作为专业的挑战阵法师，绝不可能有任何藏私！
　　尤其是——
　　韩峰开始连沙盘都没动用，差点让阵法师丢人！
　　这种情况。
　　他怎么可能帮助韩峰？
　　再者。
　　所有人都看着，哪有什么针对，韩峰比你更惨！
　　这根本就是方齐的错觉！
　　呵呵。
　　有时候就是这样，当你太过菜鸡太弱羸弱的时候，就感觉到全天下都在针对你。
　　“回去好好修炼吧。”
　　会长叹息，“你真的太让我失望了……”
　　“……”
　　方奇双拳紧握。
　　而此时。
　　韩峰忽然走来。
　　“来挑衅的？”
　　方奇眼中闪过一抹杀意。
　　他从小到大，从未受过如此羞辱！若是韩峰想要挑衅的话，他不介意让这家伙知道一下什么叫D级超能者。
　　“不是。”
　　韩峰微微摇头，“有人让我给你带句话。”
　　“说！”
　　方奇神色冷漠。
　　“七星湖的花，已经开了。”
　　韩峰淡淡说道。
　　刷！
　　方奇脸色大变，猛然盯着韩峰，一声低吼，“你是谁！”
　　呵呵。
　　韩峰微微一笑，飘然而去。
　　“给老子站住！”
　　方奇暴怒。
　　轰！
　　强大的超能元素绽放。
　　没有阵法迷宫的压制，此刻的方奇爆发出难以想象的恐怖威能，单单是那股气息就让韩峰动弹不得。
　　刷！
　　方奇一双手抓向韩峰。
　　然而。
　　就在这个瞬间。
　　嗡——
　　寒芒闪烁。
　　周围的时间似乎在这一刻静止。
　　下一秒。
　　田志军出现。
　　砰！
　　方奇的身影瞬间倒飞出去，宛如一颗炮弹，砸进了墙里。
　　噗！
　　一口鲜血吐出。
　　方奇当场就昏死过去了。
　　？？？
　　周围人顿时愕然，这是……
　　“怎么回事？”
　　“方奇好像恼羞成怒对韩峰出手了！”
　　“职业挑战失败想杀人灭口？”
　　“太不要脸吧！”
　　“就是。”
　　人们议论纷纷。
　　而此时。
　　田志军冷冷一笑，“老方啊，你们家的孩子，火气有些旺啊。”
　　愚蠢！
　　大庭广众之下动手，真以为他们是摆设？！
　　还有……
　　这货不会真以为到了D级就能跟他们平起平坐了吧？
　　D级初阶……
　　呵呵。
　　“抱歉。”
　　水元素协会会长也有些晕乎，他也没想到，韩峰不知道说了什么就刺激到了方奇，“我这就带他回去好好教训一下。”
　　“嗯。”
　　田志军冷笑，“希望下次不是在监狱遇到他。”
　　“不会、不会。”
　　会长干笑两声。
　　“哼！”
　　“输不起的家伙！”
　　田志军冷笑，教训完那几个人，他回头又看了韩峰一眼，“你胆子也挺大啊，真不怕这家伙宰了你？”
　　“这不是有您在嘛。”
　　韩峰嘿嘿一乐。
　　“你这小子！”
　　田志军哭笑不得。
　　旋即。
　　他低声嘱咐，“小心那家伙，老方家这几个人，都阴毒的很。”
　　“明白。”
　　韩峰表示感谢。
　　许久。
　　田志军宣布了此次挑战的结果，虽然中间一波三折，但是最终的结果，依然是沙盘师获得胜利！
　　他们守住了自己的地位！
　　稳固如山！
　　许久。
　　职业挑战的画面随着记者的传播，快速出现在天风城本地的所有频道，惊艳了所有天风城超能者。
　　谁也没有想到，居然是韩峰胜利了！
　　横扫全场！
　　水盘师全面溃败！！！
　　如此。
　　水盘师挑战沙盘师地位的行动，算的上是全面败北。
　　听说，当天，城建局就拿下了一批批的订单，城市的各大公司，各大机构，沙盘师的订单也全面恢复！
　　过程？
　　没人在乎！
　　大家看中的只有结果！
　　结果就是——
　　你们用一个D级的造物级水盘师没打过人家韩峰一个E级的造物级沙盘师，还不够丢人的！
　　此时。
　　沙盘师的地位，终于稳固下来。
　　……
　　而此时。
　　某个角落。
　　那早已失去了所有光辉的赵梓航远远看着那一抹身影，“韩峰……”
　　他自认为是天才，但是跟韩峰数次交锋，他从未赢过！
　　一次都没有！
　　他原以为方前辈出场已经非常不公平了，未曾想，就算是方前辈出手，也被韩峰轻易玩弄！
　　那两人的差距……
　　于是。
　　他深深看了一眼韩峰，转身离去，水盘师的后续，还有很多工作要做，尤其是韩峰提到的安全问题！
　　“韩峰！”
　　“你等着。”
　　“总有一天，我会追上你的。”
　　……
　　此时。
　　天风城一片沸腾。
　　人们知道，从今日起，韩峰再一次成为了传奇！
　　只是。
　　愚蠢的人还在感慨韩峰如何击败赵梓航、如何击败方奇的时候，聪明的人已经开始承包王建材未来一个月的演讲了。
　　→_→
　　而更让人惊奇的是——
　　因为这次挑战，人们知道一个沙盘师中的隐藏职业——古代沙盘师！
　　听说韩峰的师父，王建材，就是一名古代沙盘师，曾靠着这一招在战场斩杀无数敌人，无人能挡！后来，更是为了救人才意外失去力量，卸甲归乡，将所有的技术传授给韩峰。
　　如此。
　　才有了韩峰的强大战绩！
　　于是。
　　人们再一次沸腾。
　　而此时，王建材正在家中泡了一包枸杞想试试网络偏门能不能长头发的时候，就被海量的电话淹没了……
　　啥玩意？
　　救人？救谁了？
　　还有……
　　上次仅仅只是说自己战场归来，现在怎么成了远古职业传承者了？
　　谣言还带升级的？！
　　王叔一脸懵逼。
　　……
　　“走，我们回去！”
　　张叔兴奋的拉着韩峰。
　　“晚上还有些事情要做。”
　　韩峰不好意思，“您先回去。”
　　“哦？”
　　张叔眼前一亮。
　　许久。
　　他拍拍韩峰肩膀，“小鸡崽长大了啊。”
　　韩峰：？？？
　　……
　　许久。
　　张叔先回去了。
　　听说回到城建局以后，张叔兴奋的拉着所有人吃烤红薯，不醉不归。
　　韩峰哑然。
　　此刻。
　　挑战结束！
　　大家慢慢散去。
　　韩峰则是低调的离开天风城，去隔壁城市的物品管理中心，拿到一个盒子以后，用黑袋子包装以后带了回来。
　　嗯……
　　神念沙盘启动，确定无人发现以后，他才松了口气。
　　盒子中。
　　是一颗闪烁着绿色光辉的灵草，很普通，放在一个透明的玻璃瓶子中，闪烁着绿油油的光辉。
　　就是这东西，拥有足足两年的生命！
　　“这是什么？”
　　“绝心草，七星湖摘的。”
　　沈河淡淡地说道。
　　“七星湖……”
　　韩峰眼睛骤然一眯。
　　他依然记得沈河对方奇留的那句话。
　　七星湖……
　　不过。
　　沈河不想说，他也不多问。
　　“这东西怎么服用？”
　　韩峰好奇。
　　“吃掉就可以了。”
　　沈河顿了顿，“不过，这东西的两年生命是针对正常吸收来说的，如果异常吸收的话，可能不太准确。”
　　“不准？”
　　韩峰愕然。
　　“对。”
　　沈河沉声道，“这东西的效用肯定是没问题的，但是每个人体质都不一样，80%的数据，仅仅只是超能者协会统计的基准数据！有些人更高，有些人更低。”
　　“唔……”
　　韩峰如有所思。
　　吸收……
　　许久。
　　如果用神念沙盘试试呢？
　　于是。
　　韩峰踏入神念沙盘。
　　当然。
　　因为小乌龟的缘故，韩峰还有些担心小家伙万一喜欢吃这个的话，会比较麻烦，结果小乌龟好奇的瞅了一眼绝心草，一脸嫌弃。
　　哎？
　　韩峰挠挠头。
　　哦……
　　明白了。
　　奶牛长大也不一定爱喝牛奶……
　　→_→
　　深吸一口气，韩峰一口吞下，然后只能看到身体似乎真的变得更年轻皮肤更好一些了。
　　至于生命力……
　　看不到。
　　神念沙盘还不足以完美复刻绝心草的效果。
　　不过，这也足够了，确认绝心草没有威胁以后，韩峰一口气吞下。
　　轰！
　　那一瞬间，他感受到体内一股股猛烈的冲击。
　　绝心草化作无数生命绽放。
　　韩峰能清晰的感觉到，自己的生命力开始暴增，1天、10天、100天……生命力开始冲刺！
　　旋即。
　　在700天左右的时候，戛然而止。
　　绝心草的生命力似乎还有一些效果，但他的身体已经到了某种饱和状态，无法吸收了。
　　“果然是平均水准。”
　　韩峰叹气。
　　他还以为自己身体会更强一些呢。
　　不过。
　　这些生命力……
　　韩峰能感觉到自己体内、周围，还是有一些飘散的生命力，眼睁睁的看着它们消散，真的太浪费了！
　　而这时。
　　沈河忽然冒出来。
　　“生命力你也吸收了。”
　　“那么……”
　　沈河精神起来，“能不能告诉我，你最后那一招是怎么用出来的？”
　　他非常惊奇。
　　他自认为知道韩峰所有秘密！
　　他自认为早已将韩峰摸得干干净净！
　　然而。
　　那炸裂性质的寒冰涌现，寒冰领域出手，冰冻千里，他当场就傻了，这规模，这威力……
　　没有十年苦修绝对放不下来！
　　“倒也不是秘密。”
　　韩峰沉吟。
　　李浩辰的事情，怎么说呢？
　　唔……
　　他看着看向沈河，忽然心动，眼下沈河知道的秘密越来越多，虽然两人的信任也越来越强，但是就这么放着也不是个事儿。
　　万一哪天沈河师父来了呢？
　　那位拥有无上智慧几乎无所不知的人！
　　如果他来了，如果他带走沈河，是否会有危险？
　　所以。
　　想要完全保密，必须稳住沈河。只是，在发现李浩辰以后，韩峰忽然想到一个更好的办法。
　　想到这里，韩峰忽然兴奋起来。
　　“你想知道吗？”
　　韩峰看着沈河，露出诡异的笑容。
　　“……”
　　沈河莫名感觉到心慌。
　　总感觉、总感觉哪里不太对劲。
　　不过。
　　他仔细想了想，韩峰的神秘力量他都知道了，还怕什么？！他就不信，韩峰还能有什么秘密！
　　于是。
　　沈河咬咬牙，“想！”
　　“好。”
　　韩峰微笑，“百闻不如一见，既如此，我就让你亲自见见吧。”
　　说完。
　　韩峰抬手一指。
　　周围那些逸散的能量，那些根本无法吸收的生命力忽然在韩峰手中凝结，化作一根悬浮的摄魂针。
　　沈河的身体骤然僵住，眉心处出现一个孔洞。
　　轰！
　　沙雕轰然破碎。
　　……


第一百零六章 无敌天下！
　　？？？
　　沈河一脸雾草。
　　他没想到，韩峰所谓的见一见，竟然是用他的针插自己……
　　太过分了！
　　只是，那根针落下，他感觉自己似乎被什么吸收了进去，经过了一阵翻腾，忽然又被释放了出去……
　　那感觉……
　　沈河脸一黑。
　　韩峰莫非把老子吃了又拉进马桶了？！
　　而这时。
　　他一睁眼，就看到一个熟悉的面容。
　　这是……
　　“李浩辰？！”
　　沈河惊悚。
　　“你是？”
　　李浩辰疑惑。
　　他名气旺盛到企鹅妖兽都认识自己的地步了吗？
　　“……”
　　沈河沉默。
　　旋即。
　　他感觉到周围的异常。
　　这不是神念沙盘，神念沙盘只是模拟的世界，但是在这里……所有的能量，似乎都是真实的！
　　那种感觉……
　　刷！
　　沈河操控风沙之力，竟然重新凝聚了身躯！！！
　　“沈河？”
　　李浩辰惊悚。
　　作为天风城人，他自然是知道沈河的。
　　“那你……”
　　李浩辰疑惑。
　　哦。
　　懂了。
　　“你也被韩峰弄死了……”
　　刷！
　　沈河顿时脸一黑，“可笑，就韩峰小针能弄死我？！是我故意让他扎的！”
　　？？？
　　李浩辰茫然，故意让韩峰的针插自己？你有什么毛病？这世界上有这种人吗？
　　“无知！”
　　沈河冷笑一声。
　　不过。
　　看到李浩辰，他忽然有些明白了。
　　寒冰之力……
　　当初杀死李浩辰的就是那生命之针……
　　所以。
　　这是韩峰凌驾于普通沙盘、神念沙盘之上，用那神秘的生命之力，构建出来的生命沙盘！！！
　　这个神秘的沙盘……
　　所有的一切，都跟现实一模一样！
　　甚至。
　　就连能量都是一样的！
　　他尝试挥挥手，风沙之力跟现实中一样顺手。
　　“这地方……”
　　沈河彻底震撼了。
　　不过。
　　这个沙盘太小了。
　　虽然是按照迷宫复刻的，但是这大小撑死算个两室一厅，再往远处看，就是一片混沌……
　　“你知足吧。”
　　李浩辰冷笑，“我来的时候，这里全是混沌，飘了不知道多少天，现在好歹有个落脚的地方了。”
　　“唔……”
　　沈河明白了，“所以寒冰之力是你施展的？”
　　“嗯。”
　　李浩辰骄傲，“引导术！”
　　“明白了。”
　　沈河惊奇。
　　好一个韩峰！
　　好一个引导术！
　　好一个生命沙盘！
　　“不愧是韩峰啊。”
　　沈河心服口服。
　　不过。
　　既然已经看完了，已经知道了真相，沈河挥挥手，“韩峰，让我出去吧。”
　　然而。
　　一片沉寂。
　　过了不知道多久，一个小乌龟破空而来，吓了李浩辰一跳，沈河则是过去，“韩峰让你来的？”
　　“咛——”
　　小乌龟转过身背对着他。
　　？
　　沈河瞅了一眼，顿时愣住，因为小乌龟的龟壳上，赫然写着一行字：“我还没学会怎么送人出去，你们自己想办法，想好了叫我——韩峰。”
　　沈河：？？？
　　甘梨娘！
　　没法送出去你把老子弄进来？！
　　“韩峰！”
　　“我草你大爷！”
　　沈河怒骂。
　　“莫着急。”
　　李浩辰就淡定多了，一个人的枯燥日子他都过来了，于是，他微微一笑：“有我陪着你呢。”
　　“滚！你TM又不是姑娘，谁要你陪！”
　　沈河愤怒。
　　“哎。”
　　“你这人……”
　　“粗鄙！”
　　李浩辰看向远处的混沌，目光深邃，“当你在无边无际的黑暗中沉沦，别说是人，就算是一条狗，你也会喜欢的。”
　　沈河：？？？
　　你骂谁是狗呢？！
　　“再说。”
　　李浩辰淡定，“韩峰虽还不知道如何将我们弄出去，却也能听到我们说话，以他的天赋，估计很快就能想到办法了。”
　　“天赋个鬼！”
　　“他就是废柴！”
　　沈河才不信，“他都是作弊！作弊你知道吗？！”
　　而这时。
　　小乌龟又进来了。
　　“真来了？”
　　沈河欣喜的看过去，顿时傻眼了，因为那小乌龟的壳上换了一行字：“忘了告诉你们，我上次也是偶尔才能听到李浩辰的求救声，你们自己想想办法传播声音，想好了叫我——韩峰。”
　　沈河：？？？
　　李浩辰：？？？
　　……
　　而此时。
　　某出租屋。
　　韩峰一阵心旷神怡。
　　终于……
　　把沈河这货弄走了哈哈哈哈。
　　以前他还在想呢，天天跟这货在一起，以后有对象了怎么办？
　　带着？
　　太绿了！
　　还直播给他看！
　　关起来？
　　万一这货跑了或者被人弄走……
　　你看。
　　现在就舒坦了。
　　以李浩辰和沈河的天才，估计很快就能弄明白如何跟自己交流，毕竟他那天早就听到声音了。
　　“嗯……”
　　韩峰很舒坦。
　　现在上厕所终于不用关沈河了。
　　……
　　此刻。
　　绝心草带来的生命消散。
　　韩峰终于有机会总结这次职业对决的收获！
　　首先，各种资源。
　　城建局的领导们准备了很多资源的，他应该能够再次往前冲一波，说不定还能学到一些罕见的超能战技。
　　沙盘师地位稳固，以后他自然水涨船高！
　　嗯……
　　这波是大赚！
　　其次，就是生命力的提升。
　　将近两年的生命，让他的寿命当场翻了好几倍！
　　大赚特赚！
　　当然。
　　这是沈河给的，所以韩峰很怀疑，这货身上还有其他秘密，唔……丢到生命沙盘关一关挺好的。
　　让你丫不老实！
　　再者，就是神念之力的突破。
　　因为阵法中无限次数的崩坏，无限次数的使用，韩峰的神念之力像是坐了火箭一样的不断飙升！
　　仅仅战斗那一会，就从F级初阶冲到了F级中阶！
　　收获极大！
　　最后，就是最重要的——生命沙盘。
　　至此。
　　韩峰三重力量体系的拼图，也在此刻变得完整，三种不同力量施展的沙盘，也全部用了出来。
　　沙尘之力，现实世界架构下的普通沙盘。
　　神念之力，可以无视现实规则纯粹有精神力量构建而成的神念沙盘。
　　生命之力……
　　则是拥有自己规则的生命沙盘！
　　在那里。
　　甚至可以拥有李浩辰、沈河这样的生命存在！！！
　　唔……
　　虽然韩峰根本不知道生命沙盘有什么用，能不能推演还是做什么，但是李浩辰却给他提供了一个绝佳的方式。
　　那就是——
　　引导术！
　　引导术，是一门通过外在力量，帮助你控制力量的秘术！基本上等同于大佬上你帐号帮你打副本。
　　最常用的地方就是引导之石中。
　　而现在……
　　李浩辰用在了韩峰身上，展现出了一种恐怖的威能！
　　韩峰提供2%的寒冰之力能量，借给李浩辰，李浩辰则用施展出自己苦修十余年的超能战技！
　　惊艳世人！
　　所以。
　　韩峰在那个时候，忽然就有了一个想法。
　　你看哈。
　　他用摄魂针将李浩辰的生命摄取到了生命沙盘中，李浩辰为自己施展了这种逆天的超能战技！
　　那如果……
　　他用摄魂针摄取更多的人呢？
　　如果他摄魂一个超能者就让拥有对方的超能战技水准，那如果将他将所有种类的超能者都摄取过来，是否意味着……
　　他将成为真正的战神？
　　到那时。
　　所以能力，他都可以信手拈来！
　　所有战技，他都拥有破解之策！
　　水来土掩！
　　将来兵挡！
　　这是元素克制的精髓！
　　若是拥有全系超能代码，就意味着他可以针对性的破解这世间的一切超能战技，意味着他将真正的……
　　无敌天下！
　　“无敌……”
　　韩峰眼神忽然变得火热。
　　生命之力！
　　生命沙盘！
　　虽然这东西还没有展现出任何特殊的效果，但是仅仅一个可以将神魂收在生命沙盘，就已经逆天了！
　　再加上引导术……
　　呵。
　　此刻。
　　韩峰心底忽然涌现出一种从未有过的自信！
　　只是。
　　他尚未来得及做自己的美梦，就听到了一个非常聒噪的声音在脑海深处不停的回荡……
　　“喂喂喂……”
　　“听得到吗？！”
　　“韩峰？”
　　“能听到我在灵魂深处的呼唤吗？”
　　“喂喂喂！”
　　“韩峰？”
　　“热你大爷！”
　　啪。
　　声音消失了。
　　韩峰：→_→
　　沈河这个狗东西……
　　自己果然对他太好了，你看看人家李浩辰多乖！
　　不过。
　　考虑到他还要很多技巧和东西需要沈河配合，韩峰伸伸懒腰，又让小乌龟进去传递了消息。
　　而此时。
　　生命沙盘。
　　沈河已经喊了几百次了，嗓子都冒烟了。
　　“到底行不行？”
　　“韩峰这货是不是听到了故意装死？”
　　“唔……”
　　“是我的声音不够穿透力还是不够动听？总不能让老子给他娇、喘几声吧？”
　　沈河叹息。
　　李浩辰：“……”
　　好在。
　　这个时候。
　　小乌龟进来，再一次送来了消息，“你骂我的那几句话我听到了，等出来再收拾你——沈河。”
　　沈河：“……”
　　哦？
　　成功了？
　　沈河顿时精神起来。
　　“哪句？”
　　李浩辰问道。
　　“……”
　　沈河也是一脸懵逼，“我刚才喊了六百次，至少有五百次是骂人的话，我怎么知道是哪句？？”
　　李浩辰：“……”
　　许久。
　　似乎韩峰也想到这里，小乌龟出去一趟又进来了，龟壳上重复了沈河刚才骂人的话，两人这才开始研究。
　　“刚才我用了精神传播的加密传音技巧……”
　　“就是那种高级的凝聚技巧吗？”
　　“对对对，你也学过？”
　　“嗯，老师教过，难怪了……”
　　“那韩峰听不到我们说话啊……”
　　“没道理，既然能传播出去，肯定能传播进来，只是韩峰这个蠢货根本不懂得这种高端机巧！”
　　沈河不屑。
　　李浩辰：“……”
　　他总觉得沈河这样说有点不太好。
　　毕竟。
　　他们现在在韩峰体内。
　　“你这人就是奴性太重。”
　　沈河撇撇嘴，“真男人就该像我一样霸气！”
　　“哦……”
　　李浩辰沉默。
　　不过。
　　就在这时，他就听到沈河开始用传音秘术跟韩峰说道，“韩峰，在不在？韩大哥~韩大爷？~”
　　李浩辰：？？？
　　到底谁才是奴性重？
　　许久。
　　沈河将传音秘法缓缓的传给了韩峰，三人正式组建了一个群聊频道，将三个沙盘的世界打通。
　　“能听到吗？”
　　韩峰轻声问道。
　　“能！”
　　李浩辰感动的哭了。
　　他当初为了让韩峰听见，日日夜夜喊了不知道几万次！
　　“韩峰！”
　　沈河语气幽幽，“我如此真心待你，你竟抛弃我。”
　　“……”
　　韩峰脸一黑，“你自己说的想知道我如何用出来寒冰之力的。”
　　“我又不知道出不去。”
　　沈河嘀咕。
　　“你在外面也没用。”
　　韩峰翻个白眼，“我可是看过了，生命沙盘跟现实世界规则是一致的，只是开辟的区域比较少而已。你就当自己去火星开拓了……等我生命力充足了，给你们加上各种东西，那就是一个小世界！”
　　“这不是没有么！”
　　“你个渣男！”
　　沈河愤怒，“这里只有一个李浩辰和几个房间！！”
　　“至少比你的保险柜大吧？？”
　　韩峰翻个白眼。
　　沈河：→_→
　　“你为啥不进来？”
　　沈河疑惑。
　　“消耗生命力……”
　　韩峰叹息。
　　“……”
　　沈河似乎明白了。
　　所以。
　　难怪韩峰不断寻找生命之力，原来生命之力就是生命沙盘的根基，这里的一切，这里的所有存在！
　　甚至。
　　就连韩峰过来，都需要生命力！
　　“你还好吗？”
　　韩峰看向李浩辰。
　　“嗯。”
　　李浩辰微微点头，“这里虽然小，但是这个地方很特殊，还可以修炼的，有沈河陪伴，我也不会感觉寂寞了。”
　　沈河：？？？
　　老子又不是你买的娃娃！
　　“那就好。”
　　韩峰很满意。
　　唔……
　　他就喜欢李浩辰这种听话的。
　　“等我生命力充足，或者研究明白如何帮你们凝聚身躯，就放你们出去。”
　　韩峰如实说道。
　　“好。”
　　李浩辰微微点头。
　　“我呢？我呢？我呢？我呢？”
　　沈河凑过来。
　　“你也等着！”
　　韩峰没好气地说道，“你与其在这里无聊，还不如李浩辰学学，到底如何用引导之力战斗！”
　　“哦……”
　　沈河失落，不过，他很快眼前一亮，“要不，你把方奇也给弄进来？”
　　“滚！”
　　韩峰脸一黑。
　　他要能打得过方奇，还用的着在这BB？
　　“你要想打败他，就跟李浩辰好好学。”
　　韩峰冷笑，“将来跟他对决的时候，我会让你亲自跟他战斗！”
　　“真的？”
　　沈河双目放光。
　　通过韩峰的身体跟方奇战斗……
　　或许。
　　在这里也不是什么坏事儿？
　　方奇……
　　很好。
　　我等你！！！
　　沈河目光坚定，这才修炼。
　　韩峰看了一眼，很满意，不过，沈河这个时候忽然小心翼翼的开口，“我可以再提一要求吗？”
　　“说。”
　　“你能不能把门口卖包子的也给抓进来，他做的包子挺香的，我之前是沙雕没法吃，现在已经……”
　　沈河诚心的建议。
　　可惜。
　　啪！
　　韩峰脸一黑，直接退出群聊。
　　甘梨娘！
　　这货就不能想点正经的？！
　　还包子……
　　想得真美！
　　你怎么不要隔壁第三条街那个每天晚上11点灯光都会变成粉色的那条街道里面的工作人员呢？！
　　“这货真的……”
　　韩峰无言。
　　沈河的性格，太欢脱了！
　　哎。
　　当初当反派的时候明明不是这样的……


第一百零七章 总要做些什么
　　夜深。
　　窗外的路灯也变得黯淡。
　　韩峰刚要休息。
　　嗡——
　　手机震动。
　　韩峰扫了一眼，是谭姑娘的消息：“恭喜！”
　　“……”
　　韩峰顿时哑然，谭姑娘还是一如既往的可爱啊！于是，他很友好的回了一句，“谢谢，有时间一起喝茶。”
　　唔……
　　韩峰放下手机。
　　嗡——
　　手机震动。
　　韩峰扫了一眼，是云姑娘的消息：“恭喜呀，小师父~”
　　“小师父？”
　　韩峰愕然。
　　“对啊。”
　　云姑娘开心：“跟爸爸帮我找到的那些前辈比较，你才是真正带我领路的人，自然算得上我师父~”
　　“不是。”
　　韩峰沉吟片刻，“我觉得你应该叫我大师父……”
　　云姑娘：？？？
　　许久。
　　两人畅聊片刻挂了电话。
　　韩峰上网，才发现自己刚刚被挂在了新闻上，所以谭姑娘和云姑娘才同时给自己发了消息。
　　哦……
　　还有何远洋和谭梓豪等一堆不重要的消息。
　　韩峰去网络上翻了翻，大部分人对自己的评价是一致的，当然，还有一些不知道哪里来的黑粉。
　　他扫了一眼，并未理会。
　　他是胜利者，根本不需要去在乎那些流言蜚语。
　　唯一需要注意的是——
　　方奇！！！
　　这货先是被自己虐了一顿，又被田志军副会长暴打一顿，丢人丢大了，估计会记恨到自己身上！
　　这也是韩峰把沈河这货丢到生命沙盘的原因。
　　太坑了！
　　“方齐……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　此刻。
　　他已经找到了自己的强者之路！
　　生命力的提升仅仅只是为了寿命，而想要真正的成为强者，不让生命受到危险，他需要做的很简单。
　　收集天下所有超能元素代码！
　　哦。
　　不对。
　　普通的超能者也没用。
　　更准确的说，是收集那些拥有强大超能元素代码的超级天才！让他们为自己所用，变成自己的力量！！！
　　很好。
　　未来的路……似乎更有趣了。
　　而眼下。
　　这个方奇就是一个不错的实验对象。
　　唔……
　　还有当初那个委托人！
　　他能够使用那种神秘符号，必然也是天才级人物，嗯……若是能够将他抓到沙盘，必然实力大增！
　　此刻。
　　韩峰看所有人都是宠物！
　　嗯……
　　以后请叫他：宝可梦韩大师。
　　不过。
　　这种天才，可遇而不可求。
　　再说，他韩峰又不是杀人狂魔，哪儿能满世界乱抓人。
　　“还是稳稳当当修炼吧。”
　　韩峰想了想。
　　幻镜和神魂斩的修炼，都在稳步提升，他现在没有必要冒着危机去做一些随时可能会翻车的事情。
　　唔……
　　无论什么底牌，神念之力和沙尘之力都是核心！
　　机会，总会有的。
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰熟练的消灭起义，翻身起床。
　　啊……
　　没有听到讨厌的声音真的太舒服了，天知道这些天每天早上都被沈河过来叫他床到底是什么感觉！
　　太吓人了！！！
　　可惜。
　　韩峰刚刚想到这里。
　　一股幽魂一样的声音就这么从脑海中飘来。
　　“韩峰~”
　　“韩哥哥~”
　　“韩大爷~”
　　“用你的生命之力帮我从门口凝聚俩包子呗~以后我会还你生命之力的，要不你从我这里匀一点也行啊？”
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘！
　　啪！
　　他脸一黑，当场就把沈河先拉黑了。
　　忒气人。
　　“我是不是对他们太善良了……”
　　韩峰喃喃自语。
　　如此善待俘虏，自己也是古往今来第一人了吧。
　　此刻。
　　韩峰整理完毕，正要出门。
　　咻！
　　裤兜里又蹦出一个乌龟小头。
　　嗯……
　　韩峰叹气，于是，他凝聚沙盘，让小乌龟好好吃了个够，小家伙这才懒洋洋的去休息。
　　“乖。”
　　韩峰摸摸它的小脑袋，“下次可以直接去里面找沈河，它的胳膊和大腿都很好吃的哦~只要不吃头就行，它的脑子里面脏兮兮的全是垃圾，吃了会污染你的。”
　　“咛——”
　　“咛——”
　　小乌龟似懂非懂。
　　许久。
　　韩峰出门吃饭。
　　习惯性的打开手机。
　　唔……
　　新闻热搜。
　　1、沙盘师全面获胜，碾压对方！
　　2、无敌战神的诞生，韩峰击杀D级超能者的首次破处。
　　3、震惊！两个男人竟在迷宫中做这种事情！
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　除了几个官方媒体还正常以外，剩下的小媒体为了吸引研究，各种奇怪的标题和热搜都出来了。
　　唔……
　　还有这个。
　　6、D级阵法师沿街乞讨！堵在水元素协会门口，誓要讨回公道！
　　？？？
　　韩峰隐约感觉不太对，点进去一看，顿时沉默。
　　这里面说的是，这次主持职业挑战的阵法师，因为能量消耗过度，导致自己房子被银行收走了。因此，阵法师一怒之下，堵在水元素协会门口，要求水元素协会给自己一个交代，他认为——
　　能量消耗的主要来源，就是方奇最后的水漫迷宫！
　　因为只有方奇跟自己是同级别的超能者，也只有方奇的超能战技，才能让自己消耗下降如此之快！！！
　　至于韩峰？
　　韩峰脸沙盘都没凝聚几次！
　　从头到尾，韩峰一共也就凝聚了三次沙盘，一次冻结！
　　其余的所有能量全是方奇消耗的！
　　他不找方奇找谁？
　　据说。
　　阵法师还在门口布置了阵法，把所有水元素协会的弟子堵了，甚至惊动了执法者，现在正在调节中……
　　韩峰：→_→
　　咳。
　　韩峰咳嗽一声，心虚的关掉手机。
　　嗯……
　　就是！
　　水漫迷宫太消耗能量了！
　　现在的人啊，一点超能者的基本素养都没有！
　　……
　　许久。
　　韩峰到了单位。
　　对于他这种咸鱼来说，工作也就几分钟，他去上班，基本上就是蹭各种资源的，当然，这次更是为了奖励。
　　他可是这次的大功臣！
　　可以说整个单位都是自己拯救回来的！
　　哦……
　　还有沙盘师协会！
　　虽然沙盘师协会的会员跟城建局的员工重叠度极高，但是这种事情，他们不应该表示点什么吗？
　　果然。
　　韩峰到了单位的时候，就收到了各种各样的资源奖励。
　　非常丰厚。
　　“给，这是城建局的……”
　　“这是沙盘师协会的……”
　　“这是某某公司的……”
　　张叔一个个交给韩峰。
　　“嗯。”
　　韩峰很是兴奋。
　　太棒了！
　　有了这一大笔资源，或许用不了多久，他的神念之力就从能从F级中阶冲到E级，再一次完成突破！
　　唔……
　　这几天就好好修炼吧。
　　韩峰如此想到。
　　然而。
　　就在这时。
　　一上午都还没过去，总部那边就传来一个惊人的消息，天风乐园的那个超级大单，最终归属敲定了！
　　他们全权代理给水盘师。
　　“谁？！”
　　韩峰以为自己听错了。
　　“水盘师！”
　　张叔叹息。
　　他早上听到这消息的时候，比前女友跟人跑了还震惊。
　　“怎么可能？”
　　韩峰眉头紧皱，“我们明明赢了！”
　　虽然他们参与的是职业挑战！
　　虽然那仅仅只是职业间对决！
　　可是。
　　所有人都清楚，他们的成败，影响着水盘师和沙盘师的未来，影响着那个超级单子的结果！！！
　　谁曾想。
　　他们赢了挑战，却输了单子。
　　“没事。”
　　张叔安抚道，“上面听到消息以后，第一时间就去查了，应该用不了多久就有消息了，我们等等就好。”
　　许久。
　　总部查到了结果。
　　天风乐园选择水盘师的原因很简单——
　　便宜！
　　没错。
　　仅仅只是因为便宜！！！
　　沙盘师的确比水盘师更优秀，但是同样的一个项目，水盘师的成本仅仅只需要沙盘师的20%！
　　而这次……
　　偌大的天风乐园，上千个项目，那就是一笔海量的支出！
　　因此。
　　天风乐园经过严格的审核，他们认为，沙盘师水盘师的各项参数水准，应该是五五开左右。
　　对！
　　五五开！
　　虽然韩峰明显更加优秀，但是……
　　韩峰是古代沙盘师！
　　他拥有的是古代沙盘师技术！
　　而整个城建局，这样的人物，只有韩峰和王建材两个，对于是上千个项目而言，也是聊胜于无。
　　因此。
　　他们最终衡量了所有水盘师和沙盘师，决定交给水盘师。
　　更便宜！
　　更划算！
　　“水盘师那几个人够？”
　　韩峰疑惑。
　　“这就是他们的另一个优势了。”
　　张叔叹气，“上手快！”
　　是的。
　　上手快。
　　因为没有沙盘师的完全复刻，自然也就没有了沙盘师的技术难点，他们只需要背诵参数表就可以了。
　　哦……
　　还可以用电脑参考。
　　因此。
　　水盘师的学习难度，也比沙盘师简单一百倍！
　　据说。
　　水元素协会已经批量安排了一大批弟子，成立了水盘师培训机构，争取一个月之内培训成功！！
　　韩峰：“……”
　　张叔：“……”
　　两人对视一眼，唯有面面相觑。
　　显然。
　　谁也没想到，这次居然会是这个结果！
　　“也不算坏。”
　　张叔沉吟，“仅仅只是损失了一些生意，好歹保住了沙盘师。”
　　如果职业挑战失败，沙盘师可能都没了！
　　眼下。
　　虽然单子没有了，但是沙盘师的地位，依然稳固，韩峰的功劳定然还是在的，至于天风乐园……
　　人家自己想交给谁，他们又能如何？
　　“那拆迁以后的重建……”
　　韩峰问道。
　　“……”
　　张叔沉默。
　　显然。
　　整个天风乐园，从拆迁到重建，已经全部交给了水盘师。
　　“这样不对啊。”
　　韩峰喃喃自语。
　　“看开点。”
　　张叔安慰韩峰。
　　“不是。”
　　韩峰摇摇头，“我是说这东西不太对，水盘师的运行是有概率出问题的，平时可能看出来，但是这个天风乐园，上千项目……肯定会出问题的！”
　　“那又如何？”
　　张叔耸耸肩，“上千项目，能节省80%的成本，就算有几个项目出现问题，建筑摧毁了，也无伤大雅。”
　　“可是会死人！”
　　韩峰目光凝视。
　　元素建筑的炸裂绝非寻常！
　　“那又如何？”
　　张叔看了韩峰一眼，一声叹息：“对资本而言，死几个人，赔偿就是了，对整个项目没任何影响。”
　　“人命？”
　　“最不值钱的东西……”
　　张叔喃喃自语。
　　他曾经去过的煤矿，不就是如此么？
　　若非他……
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　人命……
　　不值钱……
　　忽然。
　　他想到了某些工厂。
　　是啊。
　　可不正是如此吗？
　　对于资本而言，人命就是最不值钱的东西。
　　他记得某些工厂为了利益不进行任何保护措施，害的工厂的员工患了各种绝症，然后轻飘飘的一点钱就把人打发了……
　　而且。
　　这种事情层出不穷。
　　当然，随着一次次曝光，他们终于有了改进。
　　如何改进？
　　嗯……
　　通过外包等方式避免劳动合同，这样你们死了也赖不到我们公司了，就算告上法庭依然逍遥法外。
　　这就是资本。
　　而在这个时代，这种事情只会更离谱。
　　对于天风乐园这种超级订单，一个相当于天风城数年项目综合的业务来说，80%的成本足以让他们放弃一切！
　　更何况。
　　你说的仅仅只是猜测而已。
　　“别想太多。”
　　张叔拍拍韩峰肩膀，有些事情，韩峰早晚会遇到的。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　这件事跟他没关系。
　　沙盘师地位已经稳固，业务单子他又没分成。
　　只是，他更清楚，水盘师全权代理的话，上千个项目下去，总会失败几个，而这几个……
　　可能就是好几条人命！
　　“水盘师又不归我们管。”
　　张叔耸耸肩。
　　“我知道。”
　　韩峰看向水盘师所在的位置，沉声道：“只是……有些事情，总归是要做的。”
　　许久。
　　他想了想，还是将水盘师的缺陷，安全问题，发给了水盘师协会的人，可惜……根本没人鸟他。
　　他们甚至将这件事传到网上，大肆取乐。
　　“韩峰这是嫉妒吧？”
　　“啧啧，韩峰就算在折腾，这项目也不是他们的。”
　　“职业挑战赢了又如何？”
　　“不过如此。”
　　水盘师们喜闻乐见。
　　“……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　他没兴趣配这些小家伙玩，既然他们不听，有一个人总是听的，于是，韩峰特意去找了赵梓航。
　　然而。
　　让他疑惑的是——赵梓航失踪了。
　　这位曾经的水盘师天才，忽然就没有了任何消息，联系不上，找不到，不知道去了哪里。
　　当然。
　　也有可能是闭关了。
　　想想赵梓航那天的状态，韩峰无奈摇摇头，闭关……
　　所以。
　　真的没办法挽回了吗？
　　唔……
　　这种东西需要身份……
　　而这时。
　　韩峰想起了自己另一个身份，如果说有什么身份很有价值的话，那就是传说中的09前辈了！
　　真正的B级大佬——虽然是猜出来的。


第一百零八章 韩峰，你变了
　　于是。
　　当天。
　　韩峰洋洋洒洒写了大几千字，发布职业论坛。
　　他以09前辈的身份，讲述了自己听说了最近有一个叫水盘师的职业，好好研究以后，发现的各种问题。
　　此处，贴上各种技术细节。
　　等等。
　　韩峰写的很详尽。
　　他终究是疑似B级的水准！
　　因此。
　　该文章一发就引起了巨大轰动。
　　只是。
　　纵然这篇文章引起了巨大反应，在沙盘师协会引起一致好评，可在舆论层面，在公众层面……
　　无解！
　　事情的发展却出乎韩峰意料。
　　水盘师那边一个“看来水盘师真的是触碰到沙盘师的核心利益了，才会让如此强大的前辈出面”的论点，就把他给灭了。
　　讨论技术？
　　谁跟你讨论！
　　只要我们攻击你屁股是歪的，就没人会相信你的话！
　　因此。
　　就连‘09前辈’这个身份也蒙上了一层阴影，被水盘师们认为疑似某沙盘师协会高层，因嫉妒才攻击他们水盘师云云。
　　最终。
　　一地鸡毛。
　　韩峰的警告信就这样不了了之。
　　“真的是……”
　　韩峰叹息。
　　职业挑战，他赢了。
　　但是这舆论战……
　　他输了。
　　只是。
　　此刻。
　　他回到城建局以后，还是很疑惑，“这些人真的不在乎生命？”
　　“怎么会。”
　　“我问你。”
　　张扬淡淡地说道，“这次是不是真的有项目有可能会出事儿。”
　　“嗯！”
　　韩峰非常肯定，“从概率学的角度来说，就算是1%的概率，也有可能好几个项目都会出事儿！”
　　“很好。”
　　张扬微微点头，“那项目出事儿谁会死？”
　　“谁？”
　　韩峰愕然，“当然是水盘师和工人……”
　　忽然。
　　他愣住了。
　　是的。
　　对于拆迁中的建筑而言，就算是这几个项目翻车了，死的只有水盘师和工人……
　　水盘师根本不相信！
　　至于工人……
　　根本没人在乎。
　　所以，大部分人对这件事根本不关心，他们甚至下意识的当做水盘师和沙盘师职业挑战的舆论战！
　　互相抹黑嘛……
　　舆论战本就是如此。
　　“这就是现实。”
　　张叔淡淡地说道，“就算死人了，对方也会认为，这是一个职业走上巅峰之路必然会出现的劫数，仅此而已。技术？没人会在乎的。”
　　“不，有个人在乎。”
　　韩峰忽然想到一个人。
　　“谁？”
　　“水盘师创始人——赵梓航！”
　　韩峰沉声道。
　　方奇他们或许不信，但是赵梓航……
　　他一定信。
　　不过，现在最大的麻烦，就是赵梓航失踪了。只是，韩峰还就不信了，这小小的天风城，赵梓航能躲到哪里？
　　哦……
　　听说水盘师开了培训机构，或许在里面，于是，韩峰悄无声息的去了一趟那个新开的培训机构。
　　此刻。
　　机构外墙，某个角落。
　　韩峰双目流光闪烁，神念沙盘启动，将整个培训机构跑了一趟，将所有机构弟子都过了一遍。
　　嗯……
　　男女比例失调严重啊。
　　不过。
　　还是没发现赵梓航。
　　奇怪。
　　这家伙……
　　韩峰眉头紧皱，就在他准备离开的时候，忽然怔住了，因为这个时候，他居然看到了一个老熟人！！！
　　那位老熟人走出培训机构，正要去外面吃饭。
　　韩峰走过去。
　　“咦？”
　　老熟人顿时惊喜，“是你！！！第96界的学生！！！”
　　“您好。”
　　韩峰惊喜，“您居然出来了！”
　　是的！
　　没错！
　　这位刚刚走出来的老熟人，赫然是当初大内超能者培训机构的老大，那位被韩峰坑进监狱的大佬！！！
　　“韩峰”
　　老熟人惊喜，狠狠的握住韩峰的手，热泪盈眶，“谢谢，我当时以为你说的客套话，没想到……”
　　“呜呜呜……”
　　“现在像你这样的孩子，已经不多了！”
　　大佬泪目。
　　当初。
　　韩峰来看望自己，他颇为感动，尤其是韩峰要给自己报仇，要帮助自己调查野亚机构什么的……
　　但是回去仔细想想，韩峰说的可能是客套话。
　　而他。
　　仅仅只是监狱呆久了，太寂寞了才会误会。
　　所以。
　　他就放弃了。
　　只是。
　　让他没想到的是，后来，他就听闻韩峰跟野亚机构的大战，韩峰灭了李浩辰，灭了无数野亚机构超能者！
　　而这一切——
　　都是为了他！！！
　　每每想到这里，他都有些热泪。
　　他何德何能，仅仅只是因为无意中将一个沙盘师坑到了战斗之路，对方滴水之恩涌泉相报……
　　他很是惭愧。
　　当然。
　　他更没想到的是，韩峰和水盘师大战以后，水元素协会展开培训机构，并把自己从监狱捞了出来！
　　“这也是你的计划对不对？”
　　老熟人感慨万千，“水元素协会这群人，恐怕到死都想不到，你跟他们大战的最终目的是为了救我！”
　　啊？
　　韩峰茫然，啥玩意？
　　哦……
　　救人……
　　“我现在，是水盘师培训机构掌舵人！”
　　老熟人骄傲地说道，“以后有什么麻烦尽管说，我能帮上的绝不推辞！”
　　韩峰：→_→
　　剧情还能这样发展吗？
　　不过。
　　说到这个韩峰也就不客气了。
　　“我在找一个人。”
　　韩峰如实说道，“赵梓航！”
　　“哦？”
　　老熟人顿时了然，“听说你们俩关系……嘿嘿，明白了，反正他也快死了，最后一下交给你吧。”
　　“嗯？”
　　韩峰心神一跳，“快死了？”
　　“那可不。”
　　老熟人叹息，“谁让他得罪了那位会长呢。听说天风乐园项目敲定以后，这傻子在会议上大骂会长黑心狗血，说水盘师有个技术没解决还不够成熟什么的……还扬言要自己找天风乐园退任务。”
　　“结果……”
　　“就凉了。”
　　“当天就被活埋了啊……”
　　“哦。”
　　老熟人看了看时间，“你现在过去，或许还能赶上他最后那口气，可以好好的报一下职业挑战的仇怨！”
　　“对了。”
　　“别说我告诉你的……”
　　老熟人低声说了地址。
　　“好。”
　　韩峰悄然离去。
　　嗖！
　　嗖！
　　韩峰离开城区，迅速杀完郊区某处。
　　当然。
　　老熟人的话，他也不是完全相信，所以一路上神念沙盘火力全开，终于在某个坟头找到了赵梓航的坑。
　　轰！
　　一拳炸开。
　　韩峰调用沙尘之力，将赵梓航挖出来。
　　可惜。
　　已经晚了……
　　赵梓航的身体虽然还没有凉，但是基本上已经只有出的气儿没有进的气儿了，甚至已经听不到心跳声。
　　“来晚了吗？”
　　韩峰有些遗憾。
　　终究。
　　没有来得及。
　　不过，就在他准备离开的时候，看着赵梓航的身体，他忽然心动。
　　唔……
　　这货刚凉。
　　根据他死亡的经验，这个时候赵梓航的意识可能还没有完全消散，所以，如果这个时候……
　　刷！
　　韩峰眼前大亮。
　　想想赵梓航的本事，他顿时兴奋起来。
　　嗯……
　　这还是他第一次对着尸体兴奋。
　　赵梓航……
　　嘿嘿。
　　能创造了水盘师的超级天才！！！
　　那可是一个全新的职业，韩峰自己都做不到！
　　他贵为产品经理，虽然完全懂得程序员的那一套，完全了解程序员们的心态和想法，但是……
　　他不会写程序啊！
　　但是……
　　赵梓航不一样！
　　赵梓航是一个自创水盘师的天才！
　　如果放到前世，他就是一个人自创虚幻5那种等级的妖孽！
　　所以。
　　韩峰深吸一口气。
　　啪！
　　他手中一抹蓝芒闪过——摄魂针！
　　咻！
　　光影闪烁。
　　韩峰第一时间就看向了生命沙盘之中。
　　此刻。
　　沈河和李浩辰正在进行双人训练，正在负距离搏斗的时候，一道身影从天而降，骤然砸在了两人面前！
　　？？？
　　沈河和李浩辰一脸懵逼的看着眼前的人影。
　　等等。
　　这模样……
　　赵梓航？？？
　　“韩峰！！”
　　沈河一声愤怒的咆哮骤然深入韩峰体内，“你大爷的，你居然浪费生命之力把这玩意送进来？！！”
　　韩峰：→_→
　　“太奢侈了！”
　　沈河痛心疾首，“你知道他价值多少个包子吗？！”
　　太奢侈了！
　　他现在已经知道生命之力的珍贵了！
　　他那次也就算了，是生命之力的残留，但是这次可不一样，韩峰是实实在在用自己的生命力送人进来的！
　　当然。
　　最重要的是——这是个水盘师！
　　辅助！
　　韩峰的手下败将！
　　这货能有什么用？
　　还不如门口卖包子的有用啊！
　　他要了这么多天的包子都没有要到一个，区区一个赵梓航……
　　“韩峰。”
　　“你变了……”
　　“你就算送个姑娘进来也成啊……”
　　沈河怨念。
　　韩峰只是翻个白眼。
　　许久。
　　赵梓航醒来。
　　李浩辰冷静的给他解释了现状，赵梓航沉默，沉默了很久，也只是说，自己被方奇杀人灭口了。
　　“至于水盘师……”
　　“天各有命，随他们去吧。”
　　赵梓航沉浸在了无尽的落寞中。
　　“明白了。”
　　韩峰微微一笑，“沈河，好好安慰他，以后他就是你们伙伴了。”
　　“我才不要！”
　　沈河大怒，“我要包子！我要姑娘！”
　　可惜。
　　韩峰随手屏蔽了他，断了群聊。
　　……
　　刷！
　　韩峰将现场清理，将赵梓航的尸体丢给深山中的凶兽以后，这才离去，悄无声息的回到了市区之中。
　　唔……
　　此刻。
　　他原本998天的生命之力，也变成了818天！
　　整整180天……
　　赵梓航。
　　希望你不要让我失望。
　　韩峰心神微动，关于赵梓航，关于他的技术，他已经有了一些想法，当然，前提是，这货能想开一点……
　　唔……
　　希望沈河他们的安慰能有效。
　　至于天风乐园……
　　韩峰是真没办法了。
　　此时。
　　天风乐园的项目进入准备阶段。
　　有些小一点的建筑公司，也开始因为成本问题选择水盘师，双方开始真正的从市场方面较量。
　　一场场争斗展开。
　　他自己、王叔、09前辈、各大媒体，他已经尽可能的用自己的力量去提醒去警告了，对方不听又能如何？
　　尤其是那些水盘师。
　　嗯……
　　真希望这次只是水盘师出事儿，不要连累无辜。
　　其他的……
　　就跟自己没关系了。
　　在网络社区跟这些人PVP，哪有自己好好修炼提升实力来得快？
　　于是。
　　接下来的几天。
　　韩峰开始了冲刺生涯，神念之力的提升，一天一个台阶，在海量资源的堆砌下，神念之力冲到了F级高阶。
　　迅猛。
　　快捷。
　　嗯……
　　按照这种速度，或许，很快就能冲击E级了！
　　韩峰精神振奋。
　　可惜。
　　让他遗憾的是——F级神念之力消耗的资源太过恐怖，以韩峰这次获得资源，居然也没有一口气冲上去。
　　“你这不废话吧？”
　　沈河鄙夷，“你敢不敢正常修炼？！你这暴力冲刺法会浪费多少自己心里没数吗？”
　　“我需要时间。”
　　韩峰神色淡定，“对我来说，更早冲刺到新的境界，再稳固才是最正确的做法。”
　　“有啥用？”
　　沈河撇撇嘴。
　　“作用……”
　　韩峰微笑，“作用就是我刚刚突破E级的时候就遇到一个风沙之力的超能者，还能顺利灭掉他。”
　　沈河：？？？
　　混账！
　　哪有说不过就攻击人的！
　　“神念之力……”
　　李浩辰忽然开口，“这个能力代码是69，远远比110的沙尘之力更强大，突破也需要更多的力量！”
　　“那你的意思……”
　　韩峰心神微动。
　　“资源！”
　　李浩辰沉声道，“只有海量的资源，让你不间断的使用神念之力，才有可能让你进入下一个阶段！”
　　“唔……”
　　韩峰表示了解。
　　看来。
　　又要准备一波资源了。
　　只是。
　　让韩峰没想到的是。
　　当天晚上，他刚刚下班，刚准备回家的时候。
　　忽然。
　　大地震颤。
　　一声巨响响彻云霄。
　　嗯？！
　　韩峰猛然惊醒，看向远方，那里，天风城某个方位，一道火龙冲天而起，直入云霄……
　　“这什么强者？”
　　韩峰震撼。
　　难道C级大佬来了？！
　　然而。
　　话音刚落。
　　那火龙所在之处，又是一声声巨震，旋即，一股股恐怖的连串爆炸不断响起，引发了超大规模震颤。
　　整个天风城都在颤动！！
　　“出什么事了？！”
　　韩峰脸色微变。
　　他打开手机，第一时间看向大佬们的朋友圈。
　　只是。
　　当一眼扫过去的时候，韩峰忽然愣住了，因为一位大佬的动态上赫然写着——“不好啦！出大事了！天风乐园刚才炸了！！！”


第一百零九章 麻烦你成为英雄吧
　　轰！
　　大地震颤。
　　火龙席卷。
　　火光照亮整个天风城！
　　“好粗。”
　　张叔看着那条火龙惊叹。
　　“好长。”
　　王叔也看着那条火龙惊叹。
　　“……”
　　韩峰眉头紧皱，那本该炸一下就消失的火龙，竟然在一直燃烧，同样忍不住惊叹，“好持久！”
　　“这场面……”
　　张叔眼睛一眯，“那群沙雕水盘师应该凉了……”
　　“嗯。”
　　韩峰深以为然。
　　如此震动，可能是某个大项目没了吧。
　　水盘师……
　　呵。
　　他对这群沙雕没有任何怜悯，没就没了吧。
　　希望无辜之人没事。
　　只是。
　　这火龙……
　　不应该啊！
　　韩峰皱眉，虽然有些项目元素含量极多，可能会燃烧很久，但是这粗壮的火龙未免也太持久了吧？
　　足足三分钟，还在燃烧！
　　而且。
　　越来越旺！
　　“不太对劲。”
　　韩峰猛然站起来。
　　“怎么说？”
　　张叔愕然。
　　他没看出哪里有问题啊。
　　“时间不对……”
　　“长度不对……”
　　“也不该这么粗。”
　　“都不对！”
　　韩峰非常肯定，“这可是水盘师的项目！就算爆炸，水盘师就算死亡，临死前也会释放大量的水能量！”
　　“火龙最多爆一下，绝不可能如此燃烧！”
　　“或许……”
　　韩峰有些不好的预感，“走，我们去看看。”
　　“嗯。”
　　张叔也意识到问题。
　　“打车吧、打车快点……”
　　王叔提醒。
　　“现在哪有车！”
　　“我有办法。”
　　张叔低声道。
　　许久。
　　一辆装载了能量加速系统的轮椅从城建局杀出来，张叔坐在驾驶位操控，韩峰和王叔挂在左右两侧。
　　轰！
　　一道能量冲锋闪过，三人冲向了天风乐园。
　　韩峰：“……”
　　这轮椅居然没被销毁！
　　“咳。”
　　张扬咳嗽一声，“我后来又造了一个，只要不上高速不被抓到应该没事儿。”
　　王叔：“……”
　　韩峰：“……”
　　您老对轮椅是真的执着啊！
　　许久。
　　三人第一时间冲到了天风乐园附近。
　　轰！
　　轰！
　　火焰席卷。
　　轮椅前进的脚步骤然停下。
　　“这是……”
　　张叔脸色大变。
　　“怎么可能？”
　　王叔同样惊恐。
　　他们想过这次项目可能会出事儿，但是从未想过，居然会……
　　眼前。
　　又是一阵轰鸣。
　　轰！
　　火焰席卷。
　　一条条火龙挣扎而起，横空飞舞。
　　是的。
　　根本不是一条，而是漫天火龙！！
　　此刻。
　　火光席卷，覆盖整个天风乐园……
　　他们眼前。
　　根本就是一片火海！！！
　　那无尽的火海中，不仅仅有火龙，还有各种诡异的能量元素在闪烁，充斥着令人惊悚的气息。
　　偶尔。
　　还有一声声愤怒的嘶吼，那是来自凶兽的叫声！
　　天风乐园的凶兽、动物……
　　甚至是海洋馆的水生物，全部出事儿了！
　　“怎么可能？”
　　韩峰同样不敢相信。
　　明明应该只是小项目……
　　刷！
　　韩峰再次打开朋友圈，看向大佬的动态，终于从他们第一时间秀出来的动态中，找到一丝丝线索。
　　一位水盘师在拆迁一个叫‘雷霆战机’的游乐项目元素设施的时候，确认无误以后开始拆迁了，不知为何却引起爆炸。
　　听说，那蕴含极端雷霆之力的水流，炸开以后，席卷全场。
　　于是。
　　那些原本没事的元素项目，那些尚未拆迁的元素设施，也因为地裂塌陷以及其他项目的影响被波及到了。
　　最终……
　　能量失控！
　　全面引爆！
　　整个天风乐园沦陷！！！
　　“这群蠢货！”
　　韩峰震撼。
　　就算是水盘师失误可能正常，但是……
　　水雷炸裂的能量是怎么波及到其他地方的？！拆迁一个项目的时候，最基本的隔离都没有做的吗？！
　　“毕竟是新职业。”
　　张叔一声叹息，“沙盘师也是在无数前人的经验教训中，才整理出的沙盘师行业安全规范的！”
　　韩峰沉默。
　　这个世界的建筑工作，不同于前世，如果非要比较的话，韩峰觉得，更像是实验室的化学实验！
　　极端危险！
　　每一步都要严格执行！
　　一旦失误……
　　砰！
　　就是眼下这结果。
　　“走吧。”
　　“我们帮不上忙。”
　　张叔摇摇头。
　　他们只是沙盘师，这场面，怕是执法者要出手了。
　　只是。
　　就在这时。
　　韩峰手机忽然响起。
　　“蓝庭前辈？”
　　韩峰有些愕然。
　　“你在哪儿？”
　　蓝庭急促的问道。
　　“天风乐园附近。”
　　韩峰说道。
　　“太好了。”
　　蓝庭松了口气，“我给你个坐标，你立刻赶来，我们在天风乐园正门的位置，快，马上过来！”
　　“好。”
　　韩峰没有犹豫。
　　刷！
　　能量轮椅在一起冲锋。
　　路上。
　　蓝庭让助理给韩峰解释了一下情况，韩峰听完，同样惊悚起来。
　　事情很简单。
　　天风乐园太大了，占地面积基本上两个迪士尼水准，因此根本无法同时拆迁，而是用半运营半施工模式。
　　在一些项目施工的同时，一些项目还在运营之中。
　　在出事儿的时候，至少上百个项目还在运营，大量游客被困在乐园中，正游离在生死边缘！
　　“这群疯子！”
　　张叔怒骂。
　　片刻。
　　他们自家轮椅冲到了天风乐园正门。
　　刷！
　　所有执法者的目光都齐刷刷看来，落到了张叔的轮椅上，以及那不可思议的能量加速缓冲系统。
　　“前辈。”
　　韩峰走来。
　　“嗯。”
　　蓝庭微微点头，给韩峰介绍现场情况，“这情况你应该也看到了，我们需要现场救援，所以需要大量的沙盘师！城建局那边已经过来了，你们单位那些领导都出手了，执法人员正在配合他们救人。”
　　“但是……”
　　蓝庭指了指天风乐园地图，“这里，才是最大的问题！”
　　那是一个天风动物园。
　　里面曾经关着各种各样的凶兽和动物，随着一次天风乐园爆裂，那些凶兽和动物也全部逃了出来！
　　而且。
　　在火焰和伤痛之下，全部癫狂。
　　非常危险！
　　因为大量的未知元素，大量的火焰以及凶猛的生物，沙盘师的沙盘构建范围大幅度的衰减！！！
　　因此。
　　沙盘师必须进去其中，小范围的寻找生还者！
　　可惜……
　　他们扛不住！
　　“我们自己的执法人员，则是根本找不到人在哪里！”
　　“沙盘师的话……”
　　“刚才我让沙盘师和执法者两人一组进去了，但是无论是那些火焰还是那些未知元素，沙盘师的身体素质根本扛不住，刚才有人进去试图寻找生还者，沙盘师还没凝聚出来，就昏死过去了。”
　　蓝庭苦笑。
　　他现在能想到的唯一办法，就是韩峰！
　　他够强！
　　他够快！
　　“水盘师呢？”
　　韩峰疑惑。
　　“他们也去救人了，但是……”
　　蓝庭摇摇头，“这地方火焰浓度太高太高，他们实力大受影响，一些实力弱的水盘师凝聚出来直接就蒸发了。”
　　韩峰：“……”
　　蒸发了可还行。
　　“我试试看吧。”
　　韩峰不敢耽误时间。
　　刷！
　　他第一时间踏入火焰之中。
　　嗡——
　　神念沙盘启动。
　　这一片区域的模型在体内变得清晰，韩峰很快就找到了一些躲藏在某个废墟中的人影。
　　于是。
　　韩峰走过去。
　　然而。
　　刚刚靠近那片废墟，他就看到了一头头凶猛的异兽。
　　吼——
　　凶兽们身上留着血迹，在燥热的火焰中烦躁不已，正在疯狂的冲向躲在角落废墟中的那一片区域。
　　人们惊恐不已。
　　几个孩子更是吓得大哭。
　　然而。
　　就在那凶兽的攻击落下来之前，一抹奇异的光辉荡过，所有凶兽的身体骤然僵住，化作一尊尊雕塑。
　　“快走！”
　　韩峰低声道，“带着孩子们离开。”
　　“谢谢。”
　　大家欣喜。
　　韩峰则是快速走向下一个地点。
　　嗖！
　　嗖！
　　他在火焰中穿梭，将一批又一批的人救了出去。
　　路上。
　　他也遇到过几次水盘师，那些人一个个也在咬牙救人，虽然很慢很蠢，但是明显也是在努力。
　　“……”
　　韩峰摇摇头。
　　终究……
　　他们也只是普通的打工人。
　　“韩峰……”
　　那些人也看到韩峰。
　　旋即。
　　有些心虚的避开了视线，因为他们忽然想起了韩峰当初给他们的警告，如果他们当时认真一点……
　　此刻。
　　他们已经做好了被韩峰羞辱和怒骂的准备。
　　然而。
　　韩峰看了他们一眼，淡淡说道，“好好救人，注意自身安全，活着才能救更多的人。”
　　说完。
　　韩峰飘然而去。
　　那些水盘师怔住，忽然有些热泪盈眶，发生过那种事情，韩峰看到他们救人，竟是让他们注意安全……
　　他们何德何能？！
　　韩峰……
　　这个人……
　　“救人！！！”
　　“我们就算死在这，也要把所有人救回去！”
　　“对！”
　　“不能让韩峰瞧不起……”
　　“也不能……辜负他对我们的期待！”
　　水盘师们咬咬牙。
　　于是。
　　他们开始玩命的救人，哪怕有些人受了伤，有些人能量都快耗尽了，依旧在不断的找人、救人！
　　韩峰高看他们一起，他们就不会让韩峰失望！
　　只是。
　　韩峰哪有功夫理会他们。
　　让他们注意安全，仅仅只是因为这些人好歹还在干这事儿，活着才有输出，否则的话，谁在乎他们死活？
　　眼下。
　　最重要的就是，如何救更多的人！
　　此刻。
　　神念沙盘刷新。
　　韩峰一遍一遍的冲刺，终于，将神念沙盘中大部分人都救了回来。
　　唔……
　　就剩下一个了。
　　只要将这个人带回来，这次救援行动就结束了！！！
　　其他场合有老领导他们，韩峰没什么操心的，他们对沙盘的理解和掌握，远在韩峰之上！
　　于是。
　　韩峰迅速冲向了那个地点。
　　然而。
　　让他没想到的是——
　　那里。
　　当他推开废墟的石头，打开某个倒塌的大门的时候。
　　轰！
　　流光闪过。
　　一股恐怖的力道轰向自己胸口。
　　砰！
　　韩峰口吐鲜血，生生砸了出去，身受重伤。
　　而此刻。
　　那废墟中，走出一个熟悉的人影，冷冷的看了韩峰一眼，嘲讽道，“怎么样，英雄是不是很好当？”
　　“是你……”
　　韩峰有些艰难的爬起来。
　　方奇……
　　居然是他！！！
　　“沙盘中明明只是一个小孩……”
　　韩峰冷声道。
　　“你说这个？”
　　方奇踹了踹脚下。
　　那里，是一个小男孩的尸体。
　　“你是沙盘师，我是水盘师，虽然能量不同，但是有些东西还是相似的，以我D级的水准，瞒过你也不难，不是么？”
　　方奇冷笑。
　　“……”
　　韩峰眼神泛冷，“人是你杀的？”
　　“怎么可能？”
　　方奇冷笑，“我堂堂D级超能者还不至于对一个小男孩动手……我只是……单纯的没有救他而已。”
　　没有救……
　　所以。
　　他是看着小男孩死亡的吗？
　　在这场水盘师亲手制造的灾难中活活窒息而死？？
　　方奇……
　　韩峰双拳紧握。
　　他从来没有如此生气。
　　“你不配当人。”
　　韩峰深吸一口气。
　　“无所谓。”
　　方奇冷笑，“我只是不配当人，至于你，可是没机会当人了……这一次，不会有人救你了。”
　　“这里能量太过杂乱，没有人会知道这里发生了什么，也没有人会知道你死在这里！”
　　“哦……”
　　“也不对。”
　　“你韩峰是为了救人而死……”
　　“你是功臣！”
　　“明天的新闻，应该是你的，到时候，整个天风城都会为你哀悼，你也算是名垂青史了！”
　　“至于沙盘师……”
　　“呵呵。”
　　“你死了，那个老王我们也会干掉，这样，就没有什么古代沙盘师了，只有那弱鸡一样的普通沙盘师！”
　　方奇冷笑。
　　“水盘师……”
　　韩峰看看这漫天大火，“你确定吗？”
　　“这算什么问题？”
　　方奇耸耸肩，“我听说，拆迁隔离可以避免，对吧？以后我们会安装上拆迁隔离，这样就没问题了。”
　　“你们沙盘师当年不也是在死亡中总结出来的？”
　　“呵呵。”
　　“当这些小问题解决了，这天下将会是水盘师的天下！我们会拥有数十倍数百倍沙盘师的利润！”
　　“至于舆论……”
　　“放心！”
　　“很快，就会有---因嫉妒水盘师拿下天风乐园订单，某某沙盘师深夜放火引爆天风乐园的消息传出去！”
　　“哦……”
　　“还会有视频录像。”
　　方奇微微一笑，深藏功与名，“钱能改变很多事情。”
　　“你觉得有人信吗？”
　　韩峰眼神一眯。
　　“当然有。”
　　方奇无所谓，“有视频有真相，为何不信？再说，我们只要将水搅混了就可以了，总会有人信的。”
　　“很好。”
　　韩峰明白了。
　　所以……
　　这就是天风乐园出事儿以后，他们做的应对措施。
　　有些人在救人。
　　有些人……
　　在害人。
　　韩峰到现在为止遇到了很多敌人，也好几次险些身亡，但是方奇……是他最厌恶也是最讨厌的一个。
　　没有之一。
　　“你是我见过最肮脏的人。”
　　韩峰叹息。
　　“很荣幸。”
　　方奇微微一笑，“虽然有些不好意思，但是，很抱歉，在这个时代，只有我这样的人，才能活下来。”
　　“为了水盘师的未来！”
　　“为了我们的利益！”
　　“所以……”
　　“韩峰。”
　　“麻烦你成为天风城的英雄吧，挂墙上那种。”


第一百一十章 底牌尽出！
　　“辅助职业对决，我争不过你。”
　　“但是这里……”
　　方奇冷笑，“我让你看看，什么叫真正的D级超能者！”
　　说完。
　　他抬手一挥。
　　轰！
　　无尽的水流在周围荡开，闪烁出晶莹的蓝，他竟在这漫天火焰区域，生生开辟出一片中空地带。
　　这就是D级！
　　这就是超高品质的水能量！
　　纵然周围燃烧的火焰，都无法近身。
　　“去！”
　　方奇一指韩峰。
　　漫天水流宛如暴雨降临！
　　对于韩峰这样最高才到了E级初阶的人来说，方奇整整超出一个大境界的实力，完全是碾压！
　　噗！
　　仅仅一次重压，韩峰就口吐鲜血。
　　本就被偷袭重伤的他，在这种程度的镇压下，根本无法承受。
　　“这么弱？”
　　方奇眼睛一眯。
　　他之所偷袭韩峰，就是因为韩峰太过妖孽！
　　战神弟子！
　　以及……
　　韩峰曾经的战绩！
　　所以，方奇不敢贸然动手，只是，未曾想，韩峰竟这么弱？！
　　“你不该这么弱的……”
　　方奇反而警惕起来，“我听闻你的底牌可以秒杀E级巅峰，所以没必要在我面前装，拿出你真正的力量吧！”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　什么叫老子不该这么弱？
　　难得敌人没有轻视他而是如此重视他反而不太习惯。
　　尤其是——
　　对方远远高估了他。
　　方奇这家伙果然查过他。
　　也是。
　　想要玩弄阴谋诡计，他又怎么可能放过那些重要信息呢？
　　于是。
　　韩峰抬起了手。
　　神念之力？
　　不。
　　神念之力只有F级，面对堂堂D级超能者根本无用，韩峰唯一能动用的只有E级的沙尘之力！
　　轰！
　　沙尘席卷。
　　将方奇辛辛苦苦开辟出来的这一方领域变得浑浊。
　　然而。
　　仅仅也只能如此。
　　“……”
　　方奇警惕的看着韩峰，以为这只是实战大招的前奏，然而，那沙尘席卷以后，就在也没有了动静。
　　？？？
　　方奇惊了，“这不会就是你的底牌吧？”
　　韩峰：“……”
　　这莫名其妙的不爽怎么回事？
　　咻！
　　擎天之针！
　　咻！
　　刹那永恒！
　　韩峰出手就是两个E级的大杀招，可惜，对于如今D级的方奇几乎没用，更何况方奇早已领教过了。
　　“比迷宫中弱多了……”
　　方奇若有所思。
　　所以。
　　迷宫中的时候，他是真的被针对了！！
　　“原来……”
　　“这才是你的真正实力。”
　　方奇似有所悟。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　于是。
　　他开通了群聊，“沈河，想跟方奇打吗？他的力量受幻境限制，应该只能发挥出E级巅峰的威力。”
　　“我可以？！”
　　沈河双目放光。
　　他苦修数日，等的就是现在！
　　“有把握吗？”
　　韩峰问道。
　　“当然。”
　　沈河自信，“我绝对能压制方奇。”
　　“好。”
　　韩峰深吸一口气。
　　于是。
　　韩峰放开力量，那2%的协调之力流淌，被沈河控制在手中，那种感觉……就像是回到了现实之中。
　　“韩峰。”
　　“我看不到。”
　　沈河说道。
　　“我给你传输画面。”
　　韩峰用神念之力辅助，给沈河传递画面，一切结构变得清晰可见。
　　“很好。”
　　沈河骤然兴奋起来。
　　“韩峰！”
　　“你所有动作跟我保持一致！能量循环也跟我保持一致！”
　　沈河振奋。
　　“好。”
　　韩峰明白。
　　沈河做什么他就做什么。
　　这种情况……
　　他就像是奥特曼一样，只需要做动作就可以了，战斗什么的，交给里面控制奥特曼的人类就行。
　　嗯……
　　就当自己被沈河上身了。
　　于是。
　　韩峰完美的模拟沈河的动作，让身体和能量完美契合。
　　……
　　而此刻。
　　方奇已经弄明白韩峰的底牌，正要出手，忽然就发现韩峰整个人的气息都变得不太一样了。
　　刷！
　　沙尘席卷。
　　依旧是刚才那招，但是不知为何……
　　不。
　　不对！
　　方奇脸色大变，这是沙尘暴！
　　轰！
　　沙尘席卷。
　　风暴肆虐。
　　可怕的风暴卷地三尺，隐约将周围的火焰都卷了进来，形成一股诡异而又强大的火龙卷，甚是骇人！
　　见鬼！
　　方奇脸色微变，韩峰怎么可能用的出沙尘暴？
　　轰！
　　轰！
　　火龙卷扑面而来。
　　方奇咬咬牙，抬手就是无尽流水落下，爆发出自己D级的强大威能，这才将这火龙卷扑灭。
　　然而。
　　就在这时。
　　韩峰脸上露出一抹诡异的笑容。
　　旋即。
　　将沙尘之力分离，又借来了一抹小火苗。
　　砰！
　　漫天粉尘炸裂，火焰奔腾，在方奇的纯水领域，内部爆裂和外部燃烧的火焰在这一刻产生了共鸣。
　　轰！
　　大地震颤。
　　宛如内燃机的爆裂。
　　身处最中心的方奇更是感觉到一股猛烈的冲击，瞬间倒飞出去，砸到了墙里，出来一声痛苦的悲鸣。
　　“成了？”
　　韩峰欣喜。
　　可惜。
　　他还没来得及兴奋，就看见方奇一瘸一拐的从墙里走了出来，浑身上下出现一块一块的红斑。
　　很是渗人。
　　“韩峰！！！”
　　方奇杀意大盛。
　　这又是什么见鬼的招数？！先是沙尘暴，又是当场引爆……这真的是一个沙盘师应该会的东西？！
　　但是。
　　就算如此，他也没有冲过来。
　　一个是因为他一条腿受伤了，还有一个原因，就是他果然没猜错，韩峰这家伙，的确拥有底牌！！！
　　刚才那招……
　　刷！
　　水流涌现，方奇警惕心更高了。
　　对此。
　　韩峰微微一笑，然后……
　　内心一顿卧槽。
　　因为这个时候，沈河悄无声息的撤了……
　　没错！
　　这王八蛋，上来就是两个大招，爽完就跑了……
　　韩峰：？？？
　　就TM离谱！
　　韩峰：“你不是要跟他对决吗？”
　　沈河：“嘿嘿，现在又打不过，能把他打成这逼样，我已经很满足了。”
　　韩峰：？？？
　　是。
　　你是爽完了，问题是，他怎么办？
　　“我哪儿知道D级这么强。”
　　沈河小声BB，“我当初那么强，被你一炸都差点当场死亡，谁知道方奇居然仅仅只是断了条腿。”
　　韩峰：“……”
　　好在。
　　这个时候。
　　李浩辰忽然开口：“我来吧。”
　　“你行吗？”
　　韩峰有些担心。
　　“第一，周围火焰很多，他被克制了。”
　　李浩辰冷静的分析韩峰传过来的沙盘画面，“第二，我的冰系超能元素，正好完美克制他的水系！”
　　“好。”
　　韩峰欣喜。
　　于是。
　　这次换李浩辰出手。
　　沈河退下，李浩辰过来，两人轮流进入韩峰。
　　嗯……
　　此刻。
　　在外界。
　　韩峰的形态，忽然又变了一种模样，整个人给人的感觉都变得不太一样，方奇一瞬间就警惕起来。
　　那种感觉……
　　就像是换了人。
　　“去！”
　　方奇瞬间出手，一股水流涌现，冲向了韩峰。
　　然而，此刻，韩峰双眸闪过一丝寒光，旋即一个冲锋，身影急速冲刺，竟然向着方奇冲了过来。
　　方奇：？？？
　　韩峰？
　　一个沙盘师？
　　向自己冲过来？
　　这在正常情况下无论如何都是送死，但是考虑到韩峰的诡异程度，方奇毫不犹豫的就往后退去。
　　可惜。
　　这里区域太小。
　　在这漫天火焰之中，被他清理出的中空区域就这么大，方奇若是就此退出去，反而是自寻死路。
　　因此。
　　他抬手，试图用D级的水流将韩峰逼退。
　　然而。
　　让他没想到的是，韩峰一个虎扑，竟然无视了自己的攻击，那单薄的身体，直接抱住了自己。
　　而那试图阻挡韩峰的水流也没有落下，而是诡异的凝聚虚空。
　　浮空冰冻。
　　“冻结……”
　　“这是……”
　　方奇脸色大变。
　　旋即。
　　他清晰的感觉到，从韩峰体内涌现出一股强大的力量忽然进入自己的体内，一波又一波的猛烈冲击。
　　这是……
　　该死！
　　方奇试图摆脱韩峰。
　　然而。
　　晚了！
　　那无尽的冰寒覆盖涌入。
　　方奇感觉到自己的身躯似乎在这一刻凝结，他的身体覆盖冰霜，他体内的水能量似乎也在凝结……
　　“该死！”
　　方奇惊悚起来。
　　他知道，若是自己再没有动静，怕是要活活被韩峰变成冰雕！
　　到那个时候……
　　“滚！”
　　方奇试图挣扎。
　　轰！
　　轰！
　　D级的强大力量绽放。
　　纵然是冰寒的封锁之下，他体内仍然不断的出水，而韩峰则是尽可能的将力量弄入他的体内。
　　一股……
　　两股……
　　无尽冰寒覆盖。
　　方奇的身体逐渐僵硬，眼看就要被冻结。
　　而这时。
　　方奇眼神闪过无尽杀意，他手中忽然凝现出一个水刀。
　　刷！
　　水刀一刀一瞬间就被冰冻。
　　然而。
　　方奇只是冷冷一笑，毫不犹豫的一个冰刀扎到了自己的大腿之中。
　　噗呲！
　　血液喷溅。
　　“出水了。”
　　方奇狞笑，“血液，也是水。”
　　旋即。
　　轰！
　　血液爆裂。
　　他将韩峰从自己身上震开，旋即将周围的净水领域收走，任何附近的火焰席卷而来，融化自身冰寒。
　　转瞬。
　　寒冰消融。
　　温度回升。
　　方奇体内已然恢复了正常。
　　只是。
　　再看向韩峰的时候，他目光已经变得非常凝重。
　　韩峰……
　　这家伙……
　　太诡异了！！！
　　短短片刻功夫，他居然两次都差点翻车！
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　果然。
　　D级不愧是D级！
　　就算是被完全克制，他也能找到生机！
　　“我败了。”
　　李浩辰悄然退下。
　　对方已经完全爆发出D级的战斗力，他不是对手。
　　“嗯。”
　　韩峰心中了然。
　　看来。
　　这次要……
　　然而。
　　就在这时。
　　赵梓航的声音忽然传来，“韩峰，让我试试吧。”
　　？？？
　　韩峰惊了，“你认真的？”
　　其他人也就算了，好歹克制方奇，赵梓航的话……他记得赵梓航是纯水辅助，完全是方奇的下位！
　　2%的下位，你拿什么打？
　　“我想试试。”
　　赵梓航沉声道。
　　“好。”
　　韩峰深吸一口气。
　　许久。
　　赵梓航也跟韩峰融为一体。
　　而此时。
　　现实中。
　　方奇的攻击已经降临，韩峰微微抬手，居然伸到了那无尽的水流之中，将它们微微停滞。
　　嗯？
　　方奇脸色微变，这是……
　　“有些时候。”
　　“只要足够的计算……”
　　“下位之力，也能变成上位。”
　　韩峰冷声道。
　　旋即。
　　他双手颤动，利用刚才沈河施展的技术，利用自己对水能量的了解，将这些液体分离了……
　　哦。
　　水分离以后是什么来着？
　　嗯……
　　此刻，方奇为了暖身体撤走了净水领域，所以，如果水分离在一个周围全是火焰的地方，又会如何？
　　如果，还有大量的能量呢？
　　于是。
　　下一秒。
　　轰！
　　那漫天的水能量骤然引爆，韩峰当场就被轰飞出去，而距离那股力量最近的方奇更是被当场淹没……
　　“好强！”
　　韩峰眼前一亮。
　　可以啊！
　　赵梓航对化学了解的很透彻啊，他超强的计算能力和水位，连水也能分离是韩峰没想到的。
　　哦……
　　应该跟韩峰自己能看到粒子绑架一样！
　　赵梓航应该也有自己的秘密。
　　唔……
　　果然。
　　或许正因为如此他才能成为创建新职业的天才！！！
　　只是。
　　就在这时。
　　那股惊人的力量消散，一个浑身焦黑，长的跟张叔的大红薯一样的黑色身影从废墟中缓缓爬出来。
　　哦……
　　方奇。
　　他居然还没死！！！
　　“居然还活着吗？”
　　赵梓航有些遗憾。
　　果然。
　　单单靠着这一招想杀方奇有些天真了……
　　说完。
　　他对力量的控制也悄然消逝，“韩峰，交给你了。”
　　“……”
　　韩峰有些无言。
　　好家伙，你们三个人一人来了一轮，都是爽完就跑是吧？
　　太过分了吧！
　　你们以为老子是共享单车吗？
　　不过。
　　经过这三轮对决，方奇同样身受重伤。
　　一次粉尘爆炸。
　　一次寒冰入体。
　　一次化学爆炸。
　　三轮对决，方奇不光双腿残疾，浑身重创，整个人更是变成这么惨不忍睹的模样，战斗力大幅度削弱。
　　那么……
　　该我了。
　　韩峰站出来。
　　于是。
　　韩峰深吸一口气，准备出手。
　　然而。
　　这个时候。
　　焦黑的大红薯已经爬了出来，此刻，纵然双腿残疾，纵然浑身重伤，纵然周围尽是火焰，他依然双眸如电。
　　因为……
　　他全明白了！！！
　　此刻，他终于看透了韩峰的秘密！
　　刚才的三种能量，三种姿态，三种攻击方式，甚至就连表情和性格都变得不一样了，给他的感觉……
　　像是三个人！
　　哦……
　　加上现在，似乎是四个不同的人！
　　花样百出！
　　“我懂了……”
　　“我全懂了。”
　　方奇狞笑，“你协调之力似乎可以像沙尘之力正常使用，每换一种力量，就换一种形态！每换一种形态，就换一种气质！”
　　“甚至。”
　　“你的性格、气息、力量，全部会改变！”
　　“原来如此！”
　　方奇彻底明白了。
　　唔……
　　这就是古代沙盘师的秘辛吗？
　　很好。
　　既然我知道了你所有底牌，那就该结束了，韩峰的底牌已经尽出，接下来，就轮到他了！！！
　　于是。
　　方奇踏出一步，准备出手，这一招，必斩杀韩峰！
　　只是。
　　他忽然有些可惜，“你这底牌秘术倒是有趣，可以变化万千，可惜，是个男的啊……”
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘！
　　你脑子里想的什么！
　　……


第一百一十一章 这也叫单挑？
　　咔。
　　咔。
　　方奇身上的焦黑疤痕脱落，留下红一块紫一块的诡异皮肤，然后一瘸一拐的走到了韩峰面前。
　　杀意凛然。
　　“你重伤了。”
　　韩峰眼睛一眯，好心提醒。
　　“那又如何？”
　　方奇根本不在乎。
　　重伤？
　　无所谓。
　　他曾经受过比这更严重的伤势，手脚撕裂，第三只脚都被切下来差点炖了，现在不也好好的活着？
　　呵呵。
　　就跟水盘师和沙盘师对决一样，过程并不重要，他们失败几次也不重要，只有最终赢了才是胜利！
　　“韩峰。”
　　“你的底牌用尽了。”
　　方奇抬起了手，“现在，该我了。”
　　轰！
　　无尽水流震荡。
　　一圈圈强大的水流浮现，只是，跟之前不同的时候，这些水流并未像之前那样跟周围的火焰互相抵消，反而是在那些火焰的蒸腾下，变得炽热、滚烫。
　　“韩峰。”
　　“不是只有你会利用环境。”
　　方奇神色淡漠，“普通的水能量会被受到影响，但是我可是D级，尤其是这一招……它反而会吸收周围的热量！”
　　“所以……”
　　“呵呵！”
　　方奇冷笑一声。
　　刷！
　　虚空划过。
　　那无尽的水流宛如银河划过。
　　破空而来。
　　“这是……”
　　韩峰脸色微变。
　　D级！
　　不！
　　不仅仅是D级！
　　这一招不光没有受到周围环境的影响，反而是在环境下，变成了增幅，凝聚了令人惊恐的热量！
　　若是被击中……
　　刷！
　　神念沙盘启动。
　　韩峰尝试抵御。
　　噗！
　　水流从他的身体虚空斩杀而过，所过之处，直接烤熟，心肝脾肺肾都在这一瞬间变成了海底捞。
　　韩峰：“……”
　　这尼玛怎么玩？
　　闪避？
　　韩峰尝试各种角度躲避，然而，水流斩的攻击范围太过巨大，无论从哪个角度，都会被波及到……
　　跳起来？
　　双脚熟了，直接变成猪蹄。
　　哪怕是超乎极限的瞬间仰躺而下……
　　刷！
　　水流扫过。
　　传说中的蒸韩鞭诞生了。
　　韩峰：“……”
　　挡不住！
　　躲不过！
　　这是方奇真正意义上的第一次D级杀招D级底牌，无视了所有环境和影响，以韩峰现在的实力根本无法抗衡！
　　除非……
　　神魂斩！
　　以沙尘之力施展的神魂斩，那个拥有替身术功能的沙雕斩！
　　于是。
　　韩峰抬手就是一招沙雕斩！
　　刷！
　　一个韩峰沙雕出现，宛如残影一般留在原地，真实的韩峰身影暴退，然而，水流扫过沙雕，又扫到了韩峰身上……
　　刷！
　　韩峰又没了。
　　这是纯粹的定向攻击！
　　大范围！
　　大覆盖！
　　高速度！
　　区区一个沙雕，根本不可能挡得住！
　　不过。
　　沙雕终究是沙雕。
　　水流闪过沙雕，变得有些泥泞了，所以……
　　韩峰心神微动。
　　于是。
　　现实中。
　　在方奇疑惑的眼神中，韩峰身影暴退，化作一股残影，留下一个跟韩峰一模一样的沙雕。
　　刷！
　　水流扫过，沙雕崩裂，再一次冲向韩峰。
　　没关系。
　　再来！
　　韩峰再次化作残影。
　　刷！
　　水流再次闪过。
　　再来！
　　于是。
　　在方奇的目光中，就看到韩峰一步步暴退，每一次退下，都会留下一个跟自己一模一样的韩峰沙雕……
　　两个！
　　三个！
　　五个！
　　十个！
　　一排排韩峰被拦腰斩杀！
　　那足以横扫天下的水流斩也越来越小越来越小，最终，在第十六个韩峰身上，被彻底消灭了……
　　而这一切，都发生在一瞬间。
　　？？？
　　这尼玛……
　　玩套娃呢？！
　　方奇彻底傻眼了。
　　他从未想过，自己几乎无敌的招数，强大的D级底牌，居然会被十六个韩峰一起榨干……
　　一点水都没了！！！
　　这、这又什么招数？
　　等等。
　　正常沙雕凝聚这么快吗？
　　还有，正常沙雕，根本不可能抵消自己的水流斩！
　　可是这些……
　　哦……
　　韩峰是古代沙盘师。
　　方奇眉头紧皱，古代沙盘师竟如此强大吗？
　　而对面。
　　韩峰冷笑一声，迅速补充能量。
　　啪！
　　打开一瓶能量浓缩液，韩峰喝了两滴。
　　嗯……
　　最近因为职业对决的胜利，他现在资源充沛，浪得飞起，根本不用担心能量的消耗！！！
　　所以。
　　他的能量几乎全满的。
　　而方奇，先是被粉尘爆炸重创身体，又被李浩辰寒冰之力深入体内破坏五脏六腑，最后又是一波化学爆炸……
　　此刻。
　　方奇早已处于崩坏边缘。
　　所以，他才会出手就是D级杀招，希望秒杀韩峰。
　　如果这样的话……
　　韩峰忽然笑了。
　　啪！
　　他拿出一瓶E级的纯正能量压缩液，一口干了半瓶。
　　旋即。
　　他一步踏出，抬手就是沙雕斩！
　　是的。
　　纯正的沙雕斩！
　　依旧是自己的替身，只是，跟刚才替身留在原地不同，此刻，他施展出来的沙雕宛如神魂斩的残影一样冲向了方奇。
　　“找死！”
　　方奇气笑了。
　　韩峰不会以为这样就能击败自己吧？不会吧不会吧。
　　他堂堂D级超能者！
　　就算一个水流斩被破解，他还有更多的招数！
　　至于眼前这个冲过来的沙雕……
　　“滚！”
　　他随手一挥，将沙雕韩峰崩裂。
　　然而。
　　刚刚灭掉第一个沙雕韩峰，第二个沙雕韩峰就来了，与此同时出现的，还有第三个沙雕韩峰，第四个韩峰，第五个韩峰……
　　？？？
　　方奇一脸问号。
　　什么意思？！虽然韩峰这些沙雕比普通沙雕更强，但是根本毫无作用啊！韩峰到底想干什么？
　　嗖！
　　嗖！
　　沙雕一个个冲来。
　　方奇抬手就是一道道水流将他们淹没，那些沙雕根本承受不住他的攻击，几乎一碰就蹦裂了。
　　然而。
　　沙雕无穷无尽。
　　方奇只能一个个消灭。
　　一个。
　　十个。
　　二十个！
　　五十个！
　　八十个！
　　此时，方奇忽然意识到不太对劲了，因为他有些惊恐的发现，自己的能量恢复竟有一些跟不上了！
　　不单单是因为周围的环境。
　　更离谱的是……
　　那些沙雕韩峰被消灭以后，就变成了一堆泥浆留在附近，将他包围了在了中间，像是一个堡垒……
　　能量恢复受到了干扰。
　　“该死！”
　　方奇意识到不妙，下意识想离开。
　　然而。
　　此刻。
　　更多的韩峰冲来，有的直接抱住他，有的骑在他身上，有的从他身下拉住他，有的出现在他背后……
　　哗——
　　无尽沙雕将他淹没。
　　“滚！”
　　方奇浑身爆发水能量。
　　砰！
　　砰！
　　那些沙雕被水能量袭击瞬间化作无数泥浆，方奇松了口气，还未反应过来，就看见更多的沙雕涌现！
　　再一次将他困住。
　　而更离谱的是……
　　脚下。
　　刚才毁掉的沙雕，那些泥浆黏糊糊的，宛如沼泽，让他寸步难行！
　　“滚！”
　　方奇惊恐起来。
　　水能量再一次全面爆发。
　　可惜。
　　一次爆发！
　　两次爆发！
　　三次爆发！
　　随着一波波沙雕被覆灭！
　　随着脚下的泥浆越来越深！
　　砰！
　　砰！
　　终于。
　　那些被削弱了无数次的水能量，变得有些无力，落到沙雕韩峰上，也仅仅只是将那些沙雕变成泥雕……
　　而方奇。
　　他手中能施展的水能量越来越微弱……
　　越来越弱……
　　最终。
　　被无尽的韩峰淹没！
　　“韩峰……”
　　“我……”
　　“呜呜……”
　　方奇的嘴也被堵上了。
　　他惊恐莫名。
　　真的。
　　他不懂，明明是他埋伏韩峰，他和韩峰单挑，为什么会变成这样？
　　这尼玛……
　　也叫单挑？？？
　　许久。
　　方奇的呼声越来越微弱。
　　韩峰仍没有停下，他不相信一个D级的超能者会如此轻易的死亡，尤其是——这可是水系超能者！
　　对方最次也会跟沈河一样逃逸！
　　因此。
　　韩峰要做的就是攻击！
　　攻击！
　　攻击！
　　“咕咚！”
　　又是半瓶能量液。
　　韩峰就这样用无尽的沙雕堆砌！堆砌！堆砌！最终，将方奇所在的位置，生生堆砌成了一个坟头！
　　终于……
　　里面再也没有任何动静了。
　　沈河等人一阵卧槽。
　　虽然他们这里只能看到大体的沙盘画面，但是如果他们没看错的话，这位强大的D级超能者……
　　似乎……
　　被韩峰活埋了？？？
　　“嘶——”
　　三人对视一眼，颇有些惊悚。
　　尤其是沈河和李浩辰，作为标准的反派，他们记得自己都跟韩峰战斗过，如果当时也是这么死的话……
　　两人想想就有些头皮发麻。
　　“你怎么死的？”
　　“被韩峰一针插死的。”
　　“你呢？”
　　“我也是。”
　　两人顿时庆幸不已。
　　此刻。
　　韩峰躺在地上喘息。
　　“韩峰……”
　　沈河小心翼翼开口，连语气都客气很多了，“为什么没有收方奇进来？”
　　他们原以为韩峰会收方奇进来。
　　毕竟。
　　他们三个曾经都是韩峰的对手。
　　方奇作为D级超能者，作为如此年轻的天才，如果有了他，韩峰的战斗力可能会有所提升！
　　然而。
　　韩峰只是摇摇头，神色淡漠，吐出三个字，“他不配。”
　　是的。
　　他不配。
　　方奇这样的人，根本不配活着！
　　哪怕——
　　是在另一个世界！
　　每一个生还者的地址都是安排人拯救的！
　　若是方奇不来，上面自然会派遣其他人，可是这家伙……明明来了，却眼睁睁的看着小男孩死亡！
　　仅仅只是为了谋害韩峰！
　　太过可恶！
　　再者。
　　摄魂针带走一个E级超能者，需要足足180天的生命之力，如果消灭一个D级超能者，又该是多少？
　　300天？
　　500天？
　　如果有可能，韩峰根本不想浪费自己宝贵的生命力！
　　还有。
　　他体内已经有一个水系超能者赵梓航了，再将方奇带进来的意义是什么？
　　内卷吗？
　　还怕卷的不够激烈吗？
　　所以，韩峰毫不犹豫的将这货埋了。
　　嗯……
　　活埋！
　　准确的说，这是他、沈河、李浩辰、赵梓航四人联手的成果，让方奇享受了一把人生从未有过的体验。
　　当然。
　　方奇恐怕到死都不会知道，自己是死在四个人手中！
　　片刻。
　　韩峰爬起来。
　　他走到那个小男孩的尸体身边摸了一把，还有些温热，韩峰怔了怔，忽然有了一个新的想法。
　　要不……
　　试试？
　　有些事情，总要尝试的。
　　于是。
　　他双目坚定，将双手按在了小男孩胸口。
　　“你也算因我而死。”
　　“那么……”
　　轰！
　　生命之力震荡。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　许久。
　　那沉寂的心脏，忽然开始跳跃。
　　“活了。”
　　韩峰心神震撼。
　　他刚才也仅仅只是想要尝试一下，因为生命之力既然能复活自己、复活杜马，为何不能复活小男孩？
　　于是。
　　他才出手。
　　只是。
　　跟复活自己不同，复活他人的消耗极大，韩峰眼睁睁的看着自己的生命力不断流逝，不断消耗。
　　最终。
　　稳定了在一个节点——500天。
　　他复活一个七八岁的小男孩，一个普通人，竟然消耗了足足500天的生命力！或许，这跟死亡时间都有关。
　　此刻。
　　韩峰彻底震撼了。
　　消耗多少生命并不重要，重要的是——他真的能！！！
　　他。
　　韩峰。
　　不仅仅可以复活自己，还可以复活别人！！！
　　你可知道这意味着什么？
　　这个发现远比消耗的力量更重要！
　　“这是……”
　　韩峰有些不敢置信。
　　神秘之力……
　　复生之力……
　　不。
　　韩峰现在非常肯定，这就是单纯的——生命之力！！！一种他从未见过从未听过的神明般的力量！
　　……
　　只是。
　　他不知道。
　　此刻，生命沙盘中，沈河三人莫名的感觉到浑身战栗，震撼当场。
　　他们知道韩峰可以以生命之力施展各种手段，也知道韩峰拥有生命沙盘拥有无数神奇的超能战技！
　　但是。
　　他们从未想过……
　　韩峰竟能够亲手将死人复苏！！！
　　哪怕——
　　小男孩仅仅只是一个普通人。
　　那可是复活啊！
　　就算是传说中也没听过几次的能力！
　　尤其是，韩峰出手的瞬间，那盈盈的光辉环绕，那一刻的韩峰，莫名的让他们感觉到敬畏！
　　宛若神明。
　　于是。
　　三人第一次有了同样的想法。
　　韩峰……
　　你到底是谁？！
　　而这时。
　　李浩辰忽然开口，“我听闻有些大佬会重回世间。”
　　“归隐？？？”
　　赵梓航愕然。
　　“对。”
　　李浩辰微微点头，“就是那种寿命悠长的大佬，为了突破，回归世俗，封印自己，寻找突破。”
　　“你是说……”
　　赵梓航震撼。
　　“哦，懂了。”
　　沈河也明白了，“就跟那种结婚久了生活太平淡出去找刺激的人一样呗？”
　　刷！
　　赵梓航和李浩辰齐刷刷看过来。
　　你大爷的。
　　让你这么一说……


第一百一十二章 斩尽杀绝！
　　“真的。”
　　“韩峰的性格，不像是那种大佬。”
　　沈河还在自己的频道，“不过从另一个角度看，也说不定，毕竟他对姑娘没兴趣在，这一点很值得怀疑。”
　　“雌雄吸引可是人类的天性！”
　　“云姑娘、谭姑娘，他都不感兴趣，说不定真是老古董！”
　　沈河沉思道。
　　赵梓航：“……”
　　李浩辰：“……”
　　两人看着沈河，一脸嫌弃。
　　至于韩峰……
　　两人忽然就释然了。
　　他们现在已经跟韩峰绑定在了一起，韩峰越强，他们越舒坦，韩峰若是大佬，他们只会更幸福！
　　于是。
　　两人很快接受现实。
　　别说韩峰是归隐大佬，就算是生命女神又如何？
　　哦……
　　说到这个。
　　“以后我们也能复活吧？”
　　“应该。”
　　“如果复活能不能自己调节身体？”
　　“你是说……捏人？”
　　“对对对。”
　　唔。
　　三人齐刷刷陷入幻想。
　　嘿……
　　如果这能自己捏自己的话……
　　“我要不要捏成女的？”
　　沈河也陷入沉思。
　　李浩辰两人：？？？
　　……
　　而此时。
　　天风乐园。
　　外围。
　　人们感觉到这地方不对。
　　天风动物园附近，大部分人被韩峰救出来，据说回来的人说还有一个，但是韩峰进去再也没有了动静。
　　而且……
　　里面已经炸了好几次！
　　他们能感受到那猛烈的冲击，“里面到底发生何事？”
　　好在。
　　这个时候，其他地方的人已经被救援出来了。整个天风乐园，九成的地方都已经结束了救援。
　　无论是沙盘师还是负责救援的执法者，这个时候都已经腾出手来。
　　于是。
　　蓝庭暴力出手。
　　在沙盘师的引导下，从外围推进，将所有障碍物全部夷为平地，终于找到了韩峰所在的位置。
　　只是。
　　当他们进去的时候，顿时愕然。
　　那里。
　　尽是残垣废墟。
　　韩峰正抱着一个小男孩，给他喝水。
　　而不远处……
　　一个巨大的坟头高高耸立，坟头上，插着一个牌子，上面歪歪扭扭的写着几个字——方奇之墓。
　　？？？
　　众人一脸懵逼。
　　方奇？
　　坟墓？
　　等等，这又是啥情况？！
　　“韩峰。”
　　蓝庭过去。
　　“没事儿。”
　　韩峰将小男孩交给医务人员，“小心些，他刚才都窒息了。”
　　“嗯。”
　　医务人员明白。
　　只是。
　　这个时候。
　　小男孩忽然抓住韩峰的手，看向蓝庭，“叔叔……哥哥是为了救我，才打败那个坏蛋的……”
　　“坏蛋？”
　　蓝庭愕然。
　　“嗯。”
　　小男孩指了指方奇的坟墓，“我本来躲在里面，他把我丢到这里，想让我呛死……这个哥哥救了我。”
　　“……”
　　蓝庭深吸一口气，“明白了。”
　　“放心。”
　　他摸摸小男孩的脑袋，“我们执法者就是打坏蛋的，叔叔也会帮你报仇的！也不会冤枉好人的。”
　　“嗯。”
　　小男孩开心，这才跟随医务人员离去。
　　“……”
　　蓝庭沉默许久。
　　走到坟墓前面，冷冷的看着。
　　忽然。
　　他开口问道：“怎么死的？”
　　“活埋。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“唔……”
　　蓝庭有些遗憾，“死的太轻松了。”
　　韩峰：→_→
　　不过。
　　就在这时。
　　一道蓝光从天而降。
　　在天风乐园另一个角落里，跟其他协会弟子一起，正在救援的水元素协会会长忽然疯狂的跑了过来！
　　“小奇！”
　　“小奇！！”
　　水元素会长有些不敢置信的看着眼前的坟墓。
　　“不！”
　　“不会的！”
　　他炸开坟墓，就看到了方奇的尸体……
　　此刻。
　　方奇早已经凉透。
　　七窍流泥，被韩峰灌满。
　　跟当初被灌满的那几个人比，这位才是最惨的一个！
　　生生活埋！！！
　　“韩峰！”
　　水元素会长暴怒，“你怎敢！”
　　“他先埋伏动手杀人。”
　　韩峰冷笑。
　　“怎么可能！”
　　“现在死的可是他！”
　　“他都已经死了，你竟然还如此污蔑他！”
　　水元素会长震怒，“他还是个孩子啊……”
　　蓝庭：→_→
　　韩峰：→_→
　　哦。
　　谁死谁有理，死者为大，你以为是医院碰瓷呢？
　　还有……
　　他还是个孩子……
　　韩峰很好奇，你们这些人到底是通过什么来判断是不是成年是不是孩子呢？难道只看某些器官的发育？
　　因为太小了，所以就一直觉得是个孩子？
　　就TM离谱！
　　轰！
　　轰！
　　无尽的水能量爆裂。
　　水元素会长彻底炸毛，“蓝庭，韩峰斩杀我侄子，你作为执法者，若是不出手，就让我来教训他吧！”
　　“……”
　　蓝庭耸耸肩。
　　忽然。
　　他扭头看了韩峰一眼，无声说了句话。
　　咦？
　　韩峰眼前一亮。
　　于是。
　　就在水元素会长暴怒出手，大喊“给老子死来！”的时候，韩峰主动冲上去，撞到了会长大人的攻击上。
　　噗！
　　韩峰口吐鲜血。
　　“啊……”
　　“我死了。”
　　韩峰头一歪，当场倒地。
　　会长：？？？
　　等等。
　　这尼玛……
　　“好胆！”
　　蓝庭瞬间暴走，“你敢当着我们执法者的面杀人？！”
　　“我不是！”
　　“我没有！”
　　“我只是……”
　　水元素会长一脸懵逼。
　　等等。
　　他出手的话，拦截的不应该是蓝庭吗？
　　方奇死了，他虽然暴怒，但是还不至于失去理智，毕竟又不是自己儿子，他只是单纯的想将利益最大化！
　　所以。
　　他才故作姿态要出手！
　　然而。
　　蓝庭没有出手。
　　反而是韩峰过来了……
　　其实他看见韩峰的时候就已经准备收手了，毕竟刘龙虎前车之鉴，他可不想把自己搭进去了！
　　然而。
　　谁曾想，韩峰既然主动凑了上来！
　　？？？
　　这尼玛就离谱！
　　他明明……
　　他想解释。
　　可惜。
　　没机会了！
　　“执法者听令！”
　　“水元素协会会长当街杀人，斩杀了对整个天风城都有贡献，正在帮助我们执行公务，救援天风城市民的韩峰！”
　　“所以……”
　　蓝庭狞笑，“给老子灭了他！”
　　“是！”
　　执法者们瞬间出手。
　　轰！
　　轰！
　　一道道恐怖的力量将水元素会长包围。
　　会长：？？？
　　我TM……
　　当然。
　　如果说那些E级执法者只是借助仪器牵制他的话，当蓝庭出手的时候，会长心都凉了……
　　咻！
　　蓝芒闪烁。
　　蓝庭可怕的力量在一瞬间绽放。
　　“蓝庭你敢！”
　　会长惊恐起来。
　　因为这个时候，他才意识到——蓝庭竟然是真的要杀自己！
　　可惜。
　　已经晚了。
　　嗖！
　　嗖！
　　数十名执法者同时镇压。
　　蓝庭出手，无尽蓝芒破空闪过。
　　最终。
　　只留下一道血迹崩飞……
　　所有人都眼睁睁的看着这一幕，不敢相信，一位D级高阶大佬，一位天风城的超级强者，就如此陨落！
　　砰！
　　会长眼睛瞪大，无声倒下。
　　显然。
　　哪怕到死之前，他也不敢相信，蓝庭竟然敢真的出手……
　　竟然……
　　真的当街杀人！
　　竟然……
　　真的没给他丝毫辩解机会！
　　刷！
　　整个世界都安静了。
　　而这时。
　　在几个执法者努力救援下，本已经‘死亡’的韩峰，经过执法者的抢救，终于从死神那里拉了回来。
　　众人：“……”
　　你们这戏有点过啊。
　　当然。
　　这出戏也不是给他们看的。
　　执法者的记录仪，将部分画面留下，就直接直播了真相——尤其是会长当场击杀韩峰的画面。
　　这可是真真切切的。
　　所以。
　　这位是真的死了，死的透透的。
　　“真杀了？”
　　韩峰也有些震撼。
　　“嗯。”
　　蓝庭轻声道，“最近天风城失踪了很多人，包括那个赵梓航，我们都确信，是他和方奇干掉的！”
　　“可惜。”
　　“没有证据。”
　　蓝庭冷声道，“纵然我们100%确认，纵然我们单位有人都计算和复原了赵梓航死亡的画面！”
　　“可惜……”
　　“他地位太高，没有证据我们根本无法出手。”
　　“今天这事儿，也是他的手笔……我们也算到了一些，所以全城都盯着他，未曾想……”
　　“他的目的是你！”
　　蓝庭有些惭愧。
　　天风乐园出事儿以后，他们单位的年轻人第一时间就计算出了这位会长可能会暴走可能会用一些暴力措施。
　　因此。
　　他们死死盯着那家伙。
　　只是。
　　谁也没想到。
　　他们的最终目标是韩峰，出手之人，也是方奇！
　　“原来如此。”
　　韩峰了然。
　　难怪方奇会来杀他，应该是韩峰这个沙盘师影响到水盘师的计划了……所以才让方奇动手的。
　　不过。
　　蓝庭刚才才会问他，能不能抗住会长一击，愿不愿意上去挨一炮……
　　他也是心神领会，主动上去。
　　最终。
　　成功将其斩杀！
　　“放心。”
　　“后续交给我们。”
　　蓝庭冷声道，“方奇和这家伙都是死在我们手中，不会给你任何麻烦。”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　不过。
　　就在这时。
　　蓝庭瞅了一眼两个尸体，仔细想了想，再一次出手，无数道蓝芒闪过。
　　哎？
　　韩峰茫然，“您在干吗？”
　　“以防万一。”
　　蓝庭霸气地说道，“听闻远古时代，有人拥有复活的力量，所以……我一般灭口都是碎尸万段！”
　　韩峰：“……”
　　得。
　　他要是第一次遇到的敌人是蓝庭，怕是已经死透了。
　　→_→
　　不过。
　　说到复活……
　　“前辈。”
　　韩峰有些惊奇，“这世界上真的有复活的力量？”
　　“嗯。”
　　蓝庭神色凝重，“莫要小看这些，你韩峰能掌握古代沙盘师的秘术，定然就有些人能掌握复活的秘术！”
　　“虽然……”
　　“我也从未见过。”
　　“有次我执行一个特殊任务的时候，遇到一位考古学的前辈，他给我讲过关于超能元素代码的猜想序列。”
　　“从古至今。”
　　“在人们留下的传奇故事和猜想中……”
　　“他们寻找到蛛丝马迹，找到了关于复活的传说，据说，有一种能力，拥有起死回生的能力！”
　　“在他们考古学的最高机密中，还有这个能力的序列。”
　　“让我想想……”
　　“哦，对了，他们那本珍贵的不知道什么样的新编超能元素代码表中，好像把复活的那个能力排标注为——”
　　“代码零九。”


第一百一十三章 你看不起谁呢？
　　某处。
　　白雪皑皑。
　　无尽的雪山被一根根晶莹剔透的锁链环绕，漫天冰雪笼罩，每一粒雪花都带着一抹来自远古的肃杀。
　　雪山底部。
　　那被万千锁链环绕的盆地，站立着一尊尊面容狰狞的冰雕环绕，每一个雕像都栩栩如生。
　　他们或匍匐在地，或五体投地，朝向那最前方的冰棺。
　　忽然。
　　冰棺附近的一尊雕像忽然融化，无尽的冰寒之力褪去，冰雕中，竟出现一个身形巨大的铠甲士兵。
　　“生命之力降临……”
　　“公主。”
　　“复苏的时机，到了。”
　　……
　　某处。
　　炎热荒漠。
　　一群白衣人正在与凶兽战斗，一名明显上了年纪的老者，此刻却在遗迹废墟中寻找着什么。
　　许久。
　　他翻出一块古老的碑文。
　　此刻。
　　那沉寂了不知道多久的碑文，却闪烁着淡淡的光辉。
　　“出现了……”
　　老者有些狂热，“传说果然是真的……我们苦苦追寻了一辈子的超能元素，终于出现了……”
　　“代码零九！”
　　“生命之力！”
　　老者激动的浑身颤动。
　　他用尽了一生的时间，就是为了这一刻！
　　“去！”
　　“用尽一切线索去找到他！”
　　“无论他是人……”
　　“还是神！”
　　……
　　某阁楼。
　　星辰之下。
　　一些人仰望苍穹，“一些不该出现的力量，出现了……”
　　“变异么？”
　　“更像是复苏，至少有十六个遗迹之地同时暴动，看来，很多老东西通过特殊的方式活下来了。”
　　“唔……”
　　“查吧，灭了他们，自然知道缘由。”
　　“是。”
　　刹那。
　　一些影子消失在黑暗中。
　　……
　　而此时。
　　天凤乐园。
　　韩峰听到蓝庭的话，心神一颤。
　　他脑海中迅速掠过所有超能元素代码，心神震撼。
　　所以。
　　他那个神秘的生命之力，就是连超能代码表上都没有写上，仅仅存在于传说和考古资料中的代码零九？！
　　如此。
　　一切忽然变得明了。
　　沙尘之力，代码110。
　　神念之力，代码69。
　　生命之力，代码09。
　　原来。
　　这就是两股力量融合的力量！
　　不过。
　　如果这两种力量融合就会诞生生命之力的话，不应该没被发现啊……韩峰记得有那种两个人联合的招数。
　　唔……
　　可能是因为融合这两个字。
　　若是水系超能者和火系超能者联合，同时学习一个超能战技，就可以施展水火交织的超级战技！
　　但是。
　　也仅限于那个超能战技。
　　也仅限于水和火的外部结合。
　　是水系超能催动的水能量和火系超能催动的火能量的结合！
　　而他的力量融合……
　　是来自灵魂深处，在两股力量诞生的时候就真正的融为一体，蜕变成一股全新的力量！！！
　　“生命之力……”
　　韩峰心神振奋。
　　纵然生命之力减少许多，他反而更精神了。
　　复活……
　　从来都是神明手段！
　　虽然目前不能给韩峰带来带来什么实质性的提升，但是却让韩峰未来的上限大幅度的太高！！！
　　A级？
　　超越A级？！
　　不。
　　若是生命力无穷无尽，他不仅仅能超越A级，甚至能比肩神明！
　　“当然。”
　　“这也只是他们考古老学究的推测。”
　　蓝庭耸耸肩，“真假未知，不过我可不喜欢被人打脸，尤其是我们这个行业……所以嘛……”
　　噗！
　　蓝庭给两个尸体又来了一刀。
　　嗯……
　　刚才不过是切成了肉块，现在已经成了肉片了，不知道的还以为他真要海底捞马上下锅了呢。
　　韩峰：→_→
　　而此时。
　　沈河等人脸色微变。
　　尤其是沈河，他原本不太懂这力量是什么，可是如果这生命之力真的是代码零九的话……
　　“我听老师说过代码零九。”
　　沈河喃喃自语，“老实说，在考古学的猜想范畴，代码零九不算是最强大的力量，但绝对是最特殊的力量！”
　　“我当时不太懂。”
　　“但是现在看来……”
　　“生命之力！”
　　“老师所指，应该就是复活！能够复活，就比任何超能元素都要特殊！哪怕没有任何战斗力，也是堪比神明的力量！”
　　“你……”
　　沈河惊奇的看着韩峰，“你莫非真是什么远古前辈，可是……那都什么时代的事情了……”
　　“想活到现在，得吃多少杜马啊……”
　　沈河惊奇。
　　咔嚓！
　　小乌龟愤怒的过去，将他咬了半个，沈河哭笑不得，“哎哎哎，不是说你……不要咬……嘶——那里不能咬！！！”
　　韩峰：“……”
　　看到沈河和小乌龟如此和谐相处，他也就放心了。
　　旋即。
　　啪。
　　他直接关掉了给沈河他们的投影，原本给他们看这些，就是希望能够从他们那里得到一些有用的知识而已。
　　此时。
　　天风动物园整理完毕。
　　“还有几个小地方在找人，我们去帮忙。”
　　蓝庭咳嗽一声。
　　“好。”
　　韩峰微微点头。
　　许久。
　　人们继续投入救援，将剩下的人全部救出来。
　　最终。
　　虽然天风乐园损失极大，但是除了开始被炸死的水盘师，整体情况还好，毕竟大家都是超能者。
　　至于损失嘛……
　　听说损失最大的是被夷为平地的动物园。
　　不光地没了。
　　动物也没了。
　　蓝庭所过之处，寸草不生。
　　“咳。”
　　蓝庭咳嗽一声，“这不是为了救人嘛。”
　　当然。
　　对于韩峰而言，这件事终于算是了结。
　　当晚。
　　各大新闻头条，将水盘师挂上，讲解了此时出事的根源，当然，罪过都被丢给了那两个尸体。
　　毕竟。
　　死者为大嘛。
　　背锅也得背最大的锅。
　　于是。
　　愤怒的人们将水盘师新建的协会淹没了，就连水元素协会都被波及，临时被推上位的新会长，更是连夜写了一篇长长的道歉文。
　　当然。
　　为了平息人们的愤怒。
　　新会长将原本会长的黑白照片、方奇的黑白照片，打印成海报，挂在了协会门口，供人们发泄使用。
　　这件事的风波才算平息。
　　哦。
　　还有天风乐园。
　　他们的贪便宜得到了惨重的教训，给受到影响的所有人大量的补偿，生生靠着海量赔偿将事态平息。
　　跟水盘师的合作也换成了沙盘师。
　　如此。
　　天风乐园的拆迁项目才算是进入了正规。
　　至此。
　　天风城重新洗牌。
　　水盘师全面取缔，只留下了沙盘师！
　　无人再敢挑衅！
　　而韩峰，因为在天风乐园的行动，被评为最优秀市民，并获得一个新的称号——见义勇为韩公子。
　　韩峰：→_→
　　称号不称号的不重要，主要是这个奖励……
　　许久。
　　执法者大佬亲自赶来，为韩峰送上了……一面锦旗。
　　韩峰：？？？
　　“好好干！”
　　大佬们拍了三下他肩膀，“我们不会亏待你们的。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　他看着手中的锦旗，又想想大佬拍的那三下，莫非是让他晚上……
　　哦。
　　应该不是。
　　这里应该没有他们那边的习俗。
　　嗯……
　　许久。
　　执法者离去，韩峰哭笑不得。
　　当然。
　　唯一的好处是，在上次添加了城建局、沙盘师协会各大领导的好友以后，这次又多了执法者大佬们的好友。
　　唔……
　　几次下来，资源没混到什么，差点混成了天风城交际花。
　　他能说什么？
　　不过。
　　执法机构就是如此，发点什么都是层层审批非常严格，韩峰也懒得理会了，倒是城建局这边……
　　因为这件事，他们才拿下天风乐园的超级订单。
　　哦……
　　比以前更大了。
　　因为各种爆炸、毁灭，现在天风乐园变得比以前更复杂更难拆，尤其是动物园那一块……
　　各种设备各种小碎片都隐藏在地下。
　　难度系数极高！
　　因此。
　　天风乐园再次开出了天价，以及时间要求，未来的一年，估计整个城建局都要忙碌起来了！
　　所有沙盘师收益也能翻好几倍！
　　而这些……
　　都是韩峰带来的。
　　于是。
　　城建局出手极为阔绰。
　　1、开放城建局所有超能战技，韩峰想学多少学多少！
　　虽然以韩峰如今的水准，城建局这些普通的F级、E级的超能战技不一定能看上，但是了解一番，也非常有意义！
　　哦……
　　他体内还有几个家伙呢！
　　让这些人好好学学，参谋一下，也非常重要！
　　2、海量的特殊资源！
　　城建局极为阔绰的给了韩峰海量的特殊资源——一种可以提升大幅度沙尘之力、活跃在沙漠的灵草植物。
　　嗯……
　　有这东西，韩峰修炼可以事半功倍，能大幅度提升沙尘之力！
　　韩峰粗略算了一下，城建局赠送给自己的东西，竟能让他沉寂了很久的沙尘之力，一口气从E级初阶冲到E级中阶！！！
　　大赚特赚！
　　果然。
　　这件事做好事就是有好报的！
　　而这些。
　　还不止。
　　3、城建局永久荣誉顾问。
　　从现在起，韩峰成为城建局最特殊的职位之一，不需要工作，不需要看人脸色，资源发放照旧，按照韩峰自己的资格证书走！
　　无任何要求。
　　无任何条件。
　　韩峰仅仅负责咨询，就这还得看他心情。
　　所以……
　　一般这种咨询不仅仅价值高而且可能还是付费的。
　　这是上面对韩峰‘古代沙盘师’的最高认可，也是对韩峰这次英勇救人抢回订单的最好奖励！
　　4、云姑娘……家的资源若干。
　　5、谭姑娘……家的茶叶若干盒。
　　6、……
　　等等。
　　韩峰得到了海量的奖励，直接将他的办公室堆满。
　　每一个都非常珍贵。
　　每一个都价值极高！
　　当然。
　　韩峰一度怀疑，这些都是老领导平日里收的各种礼物，这次趁机一股脑的全部丢给了自己……
　　咳。
　　当然。
　　这话他就不敢说了。
　　而且。
　　这些礼物他非常满意，尤其是那些茶叶！
　　如此。
　　他的生命力又能提升了！
　　他现在已经不是那个对自己身体懵懵懂懂的青春期少年了，经历过这几次风波，他已经完全弄明白了自己的力量。
　　生命之力！
　　代码零九！
　　未来。
　　他需要的生命力，可远远不止这些！
　　小乌龟给了他未来，但是当下，他最需要的，最能提升生命之力的东西，可能就是谭姑娘家的茶叶了！
　　嗯……
　　于是。
　　韩峰仔细跳了跳那些礼物，将自己不需要的全部拿出来。
　　比如——
　　纯翡翠做成的茄子艺术雕塑。
　　这造型……
　　这体积……
　　韩峰一度怀疑上面做这个雕塑的目的是什么！
　　虽然这东西的名字长长的，样子长长的，因为翡翠的缘故价格也很珍贵，但是总感觉哪里怪怪的。
　　则。
　　你这个名字……
　　就算把后面那个塑字去掉都没有什么问题。
　　哦……
　　还有老领导的私人沙雕定制资格一份，韩峰估摸着自己这辈子都不可能找老领导定制什么了。
　　咳。
　　还有一些增加能量伤害的修炼之法，韩峰是真用不到。
　　因此。
　　他估算了价值，一股脑丢给了谭姑娘。
　　嗯……
　　早点处理的好。
　　正好。
　　他现在需要茶叶。
　　于是。
　　韩峰扛着一大包东西就去了谭姑娘家。
　　“……”
　　谭姑娘脸色蹭的一下子就红了，“你……你怎么送我这些……”
　　“不是。”
　　韩峰赶紧插嘴，“我想换茶叶。”
　　“哦~”
　　谭姑娘有些明白了，哭笑不得：“正常情况下，你不应该是自己换完了来我这里买茶叶吗？”
　　“我这不是不懂嘛。”
　　韩峰有些不好意思。
　　“年……”
　　谭姑娘摇摇头。
　　不过。
　　帮韩峰做这种事情……她脸色忽然有些红润了，以韩峰现在的人际关系，怎么可能没法处理这些？
　　他让自己帮忙处理……
　　哎呀。
　　谭姑娘脸色更红了，这算不算是家事儿？
　　韩峰……
　　她悄悄的看了韩峰一眼，忽然感觉韩峰的侧颜比以前更帅了……
　　然而。
　　就在这时。
　　啪！
　　一声脆响。
　　一个身影从窗户摸了进来。
　　刷！
　　韩峰和谭姑娘看看过去，谭梓豪也一脸懵逼的看过来，三人对视一眼，气氛顿时变得有些诡异起来。
　　许久。
　　“老谭啊……”
　　韩峰叹口气，“每天大半夜爬自家亲妹妹的窗户可不是什么好习惯啊……”
　　“？？？”
　　谭梓豪大怒，“放屁，老子本来是走正门的，路过的时候看到窗户有男人的身影，身前还有个……”
　　说着。
　　他看了一眼远处的翡翠雕塑。
　　哦……
　　原来是雕塑，他还以为……
　　韩峰：“……”
　　谭姑娘：“……”
　　“所以你就爬窗户？”
　　韩峰叹息。
　　“那还能咋办。”
　　谭梓豪嘀咕，“从门口绕过来好几公里，要真有事儿说不定都结束了……”
　　韩峰：“……”
　　朋友。
　　你脑子一天到晚都在想什么？！
　　还有。
　　这点时间就结束……你看不起谁呢？


第一百一十四章 配不上
　　许久。
　　谭姑娘开始整理韩峰送来的东西，而韩峰将谭梓豪拉到墙角。
　　“你就不能干点正事儿？”
　　韩峰叹息。
　　“我这不是帮你看着么。”
　　谭梓豪低声道，“我又不知道是你，早知道是你，我就过半个小时再来了。”
　　“呸。”
　　韩峰下意识地说道，“半个小时不够……”
　　“等等。”
　　“这跟我有啥关系！”
　　韩峰脸一黑，“我跟你妹妹是纯洁的。”
　　“真的？”
　　谭梓豪怀疑，“那你上次骂我的时候说甘丽梅……”
　　“咳。”
　　韩峰咳嗽一声，“口误、口误。”
　　“算了。”
　　谭梓豪摇摇头。
　　妹妹和韩峰的事情，根本说不清楚，随他们去吧，他又不是老爸，年轻人的感情嘛，随缘就好。
　　只要不是别人都无所谓了。
　　“我正好跟你说说工厂的事情。”
　　谭梓豪兴奋。
　　“工厂咋啦？”
　　韩峰疑惑。
　　手办的生意又出事儿了？
　　“不是。”
　　谭梓豪兴奋，“我刚从老何那里过来，最近手办生意极好，昨天那件事出了以后，更是接到了海量的订单！”
　　“都是买你的！”
　　“不过有些人要求手办棱角圆滑些，也不知道想干嘛……”
　　“总之。”
　　“收益非常丰厚！！！”
　　谭梓豪兴奋。
　　有了这些，他就能分成好大一批了！
　　哼哼。
　　这可是他有史以来最大的一笔收入！
　　想想令人激动！
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰手机震动，他瞅了一眼，顿时愕然。
　　消息是何远洋发来的——“韩峰，最近手办生意有点问题，很多人提了需求，我不太好跟谭梓豪说，你回头忙完了跟我联系。”
　　韩峰：→_→
　　谭梓豪：→_→
　　“跟他回现在说。”
　　谭梓豪脸一黑。
　　好家伙，这俩还有事儿瞒着自己？
　　“咳。”
　　“算了吧。”
　　韩峰有些无奈。
　　“不行！就现在！”
　　谭梓豪很执着。
　　在认识韩峰之前，他一直就是这样执拗。
　　“不太好吧。”
　　韩峰拒绝。
　　“你不给我看我就给妹妹告状。”
　　谭梓豪冷笑。
　　韩峰：？？？
　　告状？！
　　告什么状？
　　老子现在又不是你妹夫！！
　　“我就说……”
　　谭梓豪语气幽幽，“你每次跟我在一起的时候，说的最多的就是甘丽梅！”
　　韩峰：？？？
　　我TM
　　那是骂你的好么！
　　不过。
　　看看远处帮助自己清点物品的谭姑娘，韩峰忽然感觉心虚的一批，也就暂时跟谭梓豪妥协了。
　　没事。
　　反正何远洋皮厚，最多骂骂谭梓豪被揍一顿。
　　嗯……
　　这事儿他有经验，应该没问题。
　　于是。
　　韩峰随手回道：“没事，你直接说吧。”
　　“好。”
　　何远洋很快回复道：“最近手办生意的确不错，但是很多人反应，能不能出一个你的私人手办……”
　　“最好没有谭梓豪！”
　　“还有一批人，认为，峰踏梓豪这种励志类型的手办，出一款就够了，没必要出第二款，毕竟谭梓豪实力太低太微弱，就算是踩了也没有什么爽感，只留一个基础款，表示韩峰曾经的经历就够了。”
　　“当然。”
　　“我个人还是很看好谭梓豪的，毕竟他也算击败过我，但是……”
　　“没办法。”
　　“渠道是要发展的啊！”
　　“这还是天风城的意见，他们也算是听过谭梓豪，而山海城，甚至更远的城市……他们根本不知道谭梓豪是谁！”
　　“所以……”
　　“目前工厂就这个情况！”
　　“现在还好，等以后手办饱和了，可能会有些麻烦。”
　　刷！
　　世界瞬间沉寂。
　　韩峰：？？？
　　谭梓豪：？？？
　　显然。
　　谁也没想到，何远洋发的竟是这种东西！！！
　　“……”
　　谭梓豪有些懵逼。
　　他……
　　太弱？！
　　给韩峰当踏脚石都不够？！
　　我TM
　　谭梓豪气坏了。
　　他曾经也是强者好么？！可是，想想韩峰最近的对手，E级的沈河，E级的李浩辰，E级的赵梓航……
　　哦。
　　还有两个D级的大佬！
　　想到这里，谭梓豪忽然就沉默了。
　　原来……
　　不知不觉中，他已经被甩开到如此境界。
　　“你看。”
　　韩峰有些无奈，“我说了不太适合你看吧。”
　　“……”
　　谭梓豪失魂落魄。
　　他已经很努力了！
　　就这一段时间，他借用海量的资源，已经从当初的刚刚突破E级，一口气冲到了E级中阶，很快就能进入下一步！
　　谁知道。
　　他连给韩峰当对手都被人嫌弃！！
　　“原来……”
　　“我竟配不上你……”
　　谭梓豪恍恍惚惚。
　　旋即。
　　他咬咬牙。
　　看来，真的该冲刺了……
　　他仔细想想，若是将来有一天，人们提到他谭梓豪，开口就是，哦……谭梓豪啊，韩峰的大舅子……运气不错，靠着他妹妹上位，混得还不错云云……
　　这他能忍？！
　　我谭梓豪，还不至于如此！
　　或许。
　　是时候该冲刺了。
　　于是。
　　他想起上次那件东西，很干脆从窗户翻下去，离开了，只有他飘渺的声音从远处渐渐传来。
　　“韩峰！”
　　“我迟早会配上你的！”
　　韩峰：？？？
　　谭姑娘：？？？
　　这孩子咋啦？
　　韩峰恍恍惚惚。
　　而此时。
　　谭姑娘目光幽幽的看了韩峰一眼。
　　这俩人……
　　哥哥来了，就没人在乎自己了。
　　两人在角落里说悄悄话就说了半天，若非韩峰是一个钢铁直男，她甚至要怀疑韩峰接近自己的目的到底是什么了……
　　“哥哥怎么了？”
　　谭姑娘说道。
　　“估计受刺激了吧。”
　　韩峰叹口气，“大概就是有人攻击手办，说他不配的事情。”
　　“哦~”
　　谭姑娘倒是了解一些，“哥哥自尊心太强，过于要难受一段时间了。不过，若是能激励他也是极好的。”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“这些东西价值如何？”
　　“……”
　　谭姑娘脸色微红，“大部分东西价值都还可以，我已经处理了，就是那个翡翠……不太好处理。”
　　“哎？”
　　韩峰惊奇，他还以为那个东西最受欢迎呢。
　　毕竟是翡翠啊……
　　还有微弱能量！
　　还会发光的！
　　“要不敲碎了卖？”
　　韩峰思考。
　　“瞎说什么！”
　　谭姑娘白了他一眼，“敲碎了只有十分之一价格了。”
　　“总比卖不出去好啊。”
　　“能卖出去。”
　　谭姑娘顿了顿，“就，有些东西……可能要私下卖。”
　　韩峰：？？？
　　什么叫私下……
　　哦。
　　果然。
　　谭姑娘的手机就响了。
　　嗯……
　　一会就是王阿姨，一会是李阿姨，一会又是张阿姨，仅仅片刻，这东西就卖出了一个超高的价格！
　　当然。
　　对方要求包装隐蔽、信息隐秘，最好无人接触送到。
　　韩峰默然。
　　他忽然想了他曾经有个朋友在狗东买特殊物品的人，最后被狗东的快递员拿个塑料袋就直接送到的故事……
　　当场社死。
　　怎么说呢？
　　比‘异世相遇，尽享美味’尴尬一百倍。
　　→_→
　　许久。
　　谭姑娘处理完毕，给韩峰换成了茶叶。
　　当然。
　　她给韩峰挑选你的都是那种生命力旺盛的茶叶。
　　毕竟韩峰在外面打打闹闹，身上有伤在所难免，有这些东西，也能很好的恢复身体……
　　许久。
　　韩峰拿着茶叶准备离去。
　　“你要小心些。”
　　谭姑娘柔声道，“出门在外，敌人挺多，不是什么伤口都能恢复的，再说，这些茶叶不是万能的，若是一些可怕的诅咒，也无法驱逐。”
　　“好。”
　　韩峰感激。
　　很熟练的从窗户跳下去。
　　然后……
　　感觉哪里不太对，这些话怎么听起来这么不对劲呢？
　　……
　　是夜。
　　韩峰回到家中。
　　经过一天的发酵，天风乐园的事情舆论也到了巅峰。虽然他们早已经处理完了，但是等待舆论的消逝，也需要很久的时间。
　　于是。
　　韩峰低调的开始修炼。
　　当然。
　　修炼之前，他先想办法将生命茶叶解决掉，从谭姑娘那里换来的海量茶叶，也变成了自己的生命……
　　还有尿。
　　最终。
　　生命小幅度增幅！
　　韩峰的生命力，也回归到了500天！
　　不得不说。
　　能有如此数量，这还是王阿姨买走的那个翡翠的功劳……
　　咳。
　　然后就是修炼了！
　　城建局提供的资源只能修炼沙尘之力，因此，韩峰只能暂时停下F级神念之力，开始冲刺E级沙尘之力。
　　仅仅两天。
　　韩峰的沙尘之力就大幅度长进，按照这速度，再有两天时间，这东西就可以耗尽，他也能正式成为E级沙尘之力中阶！
　　唔……
　　虽然对生命没有提升，但是战斗力嘛……
　　刷！
　　刷！
　　韩峰再次发起冲击。
　　两天后。
　　韩峰正式提升到了E级中阶，自身上限大幅度提升！
　　嗯……
　　所有超能战技威力提升，可能就连融合以后的生命之力都会提升，可惜，也仅仅只有这个机缘了。
　　“要是有三份就直接冲到E级巅峰了！”
　　韩峰遗憾。
　　可惜。
　　这已经是城建局拿出来最好的东西了！
　　三份……
　　估计城建局卖了都没有。
　　不过。
　　韩峰已经很满足了。
　　实力大幅度提升，下一步继续回归神念之力的冲刺！
　　然而。
　　让他没想到的是，就在这个时候，韩峰听到了一声来自灵魂深处的呼唤，“韩峰、韩哥~韩大爷~”
　　“你的协调之力借我用一点点呗~”
　　沈河的声音飘来。
　　“……”
　　韩峰疑惑，“你要干嘛？”
　　“一点新发现。”
　　沈河嘿嘿一乐，“我和老李老赵，经过这些天的研究，终于研发出一个超级有用的东西！！！”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动。
　　于是。
　　他将力量借给沈河。
　　然后……
　　就看见自己手中风沙之力开始凝聚，伴随着一丝丝奇异的力量，最终在眼前成型，变成了一个企鹅沙雕。
　　？？
　　韩峰疑惑，凝聚沙雕有什么稀奇的？
　　然而。
　　就在这时。
　　那企鹅沙雕忽然咧嘴一笑，露出了贱兮兮的笑容。
　　？？？
　　韩峰心神一震，沈河？！


第一百一十五章 沙盘革命！
　　咦？
　　沈河居然从自己体内出来了？！
　　韩峰眼前大亮。
　　好家伙。
　　如果这样的话……
　　嘿嘿。
　　不想让他出来就在里面，想让他出来帮忙就可以弄出来，沈河的战斗力和实用性都会大幅度的提升！
　　然而。
　　很可惜的是。
　　眼前的沈河沙雕没有回答他。
　　而是……
　　嘴角一扯。
　　又是贱兮兮的笑了一下。
　　韩峰：？？？
　　“你干嘛？”
　　噗！
　　嘴角一扯。
　　又是贱兮兮的笑了一下。
　　啪！
　　韩峰一巴掌就糊了上去。
　　“韩峰！！！”
　　沈河愤怒的在脑海中咆哮，“你干嘛？！”
　　“我跟你说话呢！”
　　韩峰脸一黑。
　　“我这不是在努力控制么！”
　　沈河也很无奈，“我们刚才练习的挺好的，谁知道现实中控制起来那么难……我又没法真的出去！”
　　控制？
　　韩峰疑惑，“刚才不是你在外面？”
　　“怎么可能！”
　　沈河无力吐槽，“我只能用风沙之力模拟啊……我刚刚弄了个手柄玩呢，刚学会了怎么笑……”
　　“呵呵呵呵。”
　　韩峰面无表情。
　　还手柄……
　　怎么。
　　难道还要上上下下左右左右BABA？
　　他还以为沈河本人能出来呢，弄了半天，仅仅只是模拟控制。
　　“你们就研究了这个？”
　　韩峰无言。
　　“也不是。”
　　沈河辩解，“我们的最终目标，是可以用自己的力量凝聚出去，但是这个附身其实有点麻烦。”
　　韩峰：“……”
　　白高兴一场。
　　而这时。
　　赵梓航忽然开口，“也不算太麻烦，如果能学到沙雕化身这个超能战技的话，或许真的可能实现！”
　　“沙雕化身？”
　　韩峰疑惑。
　　“嗯。”
　　赵梓航微微点头，“这是一种沙盘师的无级别超能战技，价格非常昂贵，我也仅仅只是书中看过。”
　　“沙盘师的东西为什么你知道？”
　　沈河惊叹。
　　“因为沙盘师是对手。”
　　赵梓航非常冷静，“想要击败对手，自然要了解对手，深入对手，进入对手的体……系。”
　　“那韩峰为啥不知道？”
　　沈河嘀咕。
　　“……”
　　韩峰脸一黑，骂谁呢？
　　好在。
　　赵梓航这个时候继续说道，“沙雕化身这个技能，就是因为沙雕本身没有意识，所以临时借用意识来融入沙雕！据说，在最早期，有一位的大佬甚至创造了一个沙雕世界，让人们意识附身，制作出一个——类似虚幻网游的神奇世界！”
　　“可惜。”
　　“最终因为尺度问题被封杀了……”
　　韩峰：→_→
　　尺度……
　　也是，沙盘师的技术太过逼真！
　　嗯……
　　有伤风化。
　　不过。
　　既然这东西存在，韩峰到想试试。
　　毕竟。
　　如果沈河他们能出来帮忙，类似上次职业对决的时候，也是极好的。正好，城建局那边可以让他无限参考。
　　此刻。
　　已经到了晚上。
　　韩峰疯狂修炼了几天，正好休息。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰如往常一样随手消灭起义。
　　嗯……
　　有点难消灭。
　　再来。
　　很好。
　　舒坦了。
　　许久。
　　韩峰到了城建局总部，在老领导的引荐下，韩峰进了图书馆，见到了那密密麻麻摆放的沙盘师超能战技。
　　“就这些。”
　　老领导微微一笑，“这里主要是常规的F级、E级、D级超能战技，当然D级的数量可能会少一些。”
　　“没事。”
　　韩峰无所谓，D级他又用不上。
　　再说。
　　他仔细看了看……还真是常规的超能战技，基本上全是沙盘建造有关的技术。
　　对他毫无意义。
　　他找了一圈，没有沙雕化身，让他很失望。
　　不过。
　　赵梓航倒是很感兴趣。
　　“韩峰！”
　　“你神念扫的清晰些。”
　　“我先记下来，如果以后有用了，你在神念沙盘中也可以使用。”
　　赵梓航如此说道。
　　“好。”
　　韩峰心神微动。
　　是哦。
　　他自己对这些不感兴趣，还有赵梓航啊！这可是一个自创水盘师职业的超级天才，若是他研究的话……
　　或许还真有奇效。
　　于是。
　　韩峰认真起来。
　　他很努力的一本本超能战技拿起来，扫描一遍，又放下。
　　如此往复。
　　最终。
　　将所有超能战技记录下来！
　　是的。
　　城建局的这数百个超能战技，所有关于沙盘师的技术，赵梓航全部记了下来，然后陷入了沉思。
　　沙盘……
　　原来如此。
　　水盘……
　　赵梓航喃喃自语。
　　他似乎进入了某种奇特的境界，许久，他才出声，“韩峰，你可知这沙盘师也有水盘师的潜力？”
　　“啥？”
　　韩峰茫然。
　　什么叫沙盘师也有水盘师的潜力？！
　　“因为活跃！”
　　赵梓航越说越兴奋，“你想想……水盘师的建立是因为灵活……那么，沙尘之力为什么不可以？！”
　　“水盘师因为没有能力完全复刻才采用参数的方式！”
　　“沙盘师因为完全复刻所以导致各种缺陷。”
　　“但是……”
　　“没人说这两个必须分开啊！”
　　“水盘师没有能力复刻，不代表沙盘师没有能力使用参数啊！”
　　赵梓航振奋。
　　刷！
　　韩峰眼前一亮，“你是说……”
　　“对！”
　　赵梓航非常肯定，“我们以沙尘之力为基础，也可以制作出跟水盘师一模一样的参数模拟沙盘！！！”
　　“更快捷！”
　　“更迅速！”
　　“更效率！”
　　赵梓航双目狂热。
　　而且。
　　在某些方面，沙尘之力远远要比水元素更活跃！
　　“啥玩意？”
　　沈河则是完全一脸懵逼，“沙盘师明明更优秀，为啥子要学习水盘师那种辣鸡！还非常危险！”
　　“你懂个屁！”
　　赵梓航鄙夷的看了他一眼，“韩峰怎么赢得老子现在已经知道了！要不是你个锤子捣乱，我能被虐？！”
　　“什么古代沙盘师……”
　　“都是骗子！”
　　“真正的沙盘师，跟水盘师，应该是齐平的才对！一个更加快速效率，一个更加安全可靠！”
　　“而现在……”
　　“如果沙盘师拥有了水盘师的技术和方式，那就意味着，我们完全可以将两者结合到一起！”
　　“不涉及安全的沙盘，我们可以用水盘师的方式！”
　　“涉及到安全的沙盘，我们可以用沙盘师的模式！”
　　“如此。”
　　“沙盘师既拥有了高效率，也拥有了未来！”
　　赵梓航振奋。
　　漂亮！
　　韩峰完全被吸引住了。
　　好强！
　　不愧是天才！
　　他知道赵梓航理论基础强悍，但是没想到，人家强悍到这种地步！看完沙盘师超能战技就已经领悟了！
　　“不错。”
　　韩峰惊叹。
　　“我先弄。”
　　赵梓航兴奋，“等我把数据弄顺了叫你。”
　　“好。”
　　韩峰微笑。
　　啧啧。
　　他瞅了沈河一眼，“你看看人家，比你个废物有用多了啊……”
　　“……”
　　沈河目光幽幽，“需要我的时候叫好兄弟，不需要我的时候就叫废物……”
　　韩峰：→_→
　　咳。
　　正好。
　　赵梓航去演技技术，韩峰又翻了翻超能战技，没有看到沙雕化身，干脆去询问了老领导。
　　“那个啊……”
　　“没有。”
　　老领导奇怪的看了韩峰一眼，“那种技术城建局没有人需要，不过……我记得沙盘师协会有，你可以去看看。”
　　哦？
　　韩峰心神微动。
　　“呵呵。”
　　老领导忽然欣慰的拍拍他肩膀，“看来你跟云姑娘相处不错……嗯，如此老夫也就放心了。”
　　“年轻人，就是要勇敢向前！”
　　“发挥优势！”
　　“莫等老了空悔恨。”
　　老领导怅然。
　　啊？
　　韩峰茫然，这跟云姑娘有什么关系？
　　许久。
　　老领导离开。
　　韩峰挠挠头。
　　算了……
　　不重要。
　　先去沙盘师协会看看吧。
　　于是。
　　他打开沙盘师协会的交易论坛，然后……就看到了一个天文数字，一个非常昂贵的价格！
　　远超韩峰理解范围的价格！
　　？？？
　　韩峰充满疑惑。
　　这东西……
　　不可能啊！
　　这东西怎么会这么贵？！
　　虽然它是无级别技术，但是没人需求的话，价格应该很低才对啊……
　　看不懂。
　　然而。
　　当韩峰点开评论的时候。
　　嗯……
　　1楼：确认过了，的确可以附身到任何沙雕上。
　　2楼：我老婆让我来打好评。
　　3楼：同上。
　　？？？
　　韩峰疑惑。
　　什么乱七八糟的，这不过是一个附身沙雕的……
　　等等。
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口冷气，忽然清醒过来，所以，这个昂贵的离谱的东西，他现在正常情况下的作用是……
　　哦。
　　韩峰懂了，难怪老领导那种眼神……
　　→_→
　　想到这里。
　　韩峰顿时脸一黑，这个肮脏的世界，差点玷污了我纯洁的内心！
　　算了。
　　慢慢积攒吧。
　　这恐怖的积分……
　　沈河他们短时间内是出不来了。
　　唔……
　　去论坛那边搜搜看有没有其他类似的技术吧。
　　于是。
　　韩峰进入论坛。
　　嗯……
　　私信他早就屏蔽了。
　　经过上次的事情以后，大量的人私信攻击他，他被骂的都抑郁了，所以干脆就关了私信通知。
　　未曾想。
　　他好奇的看一看，惊奇的发现，竟是清一色的好评！
　　“前辈牛批！”
　　“哈哈，我当时一个晚辈想要去天风乐园拆迁，被我阻止了……没想到最后是救了他一命！”
　　“我就说，前辈如此心胸，岂是那些辣鸡可比！”
　　“前辈我要给你生猴子！”
　　“前辈我爱你！”
　　刷！
　　密密麻麻的回复。
　　跟他自己在天风城的小名气不一样，09前辈这个身份，面对的可是全世界，所有技术论坛的超能者！！！
　　当然。
　　以前09前辈的知名度也仅限于沙盘师协会这一区域。
　　而现在……
　　随着上次水盘师事件，09前辈被攻击，又到现在的翻转，就到了人们最喜欢的吃瓜环节。
　　因此。
　　09前辈威望大增！
　　当初那一封《劝水盘师收手》的文章更是被称之为圣经，用来形容某些职业不知死活不识好歹！
　　也算因祸得福。
　　不过。
　　就在这时，韩峰忽然看到一个神奇的帖子，标题叫——《远超水盘师，火盘师的崛起！》
　　韩峰：？？？
　　他点进去一看，顿时无语。
　　水盘师虽然被消灭了，但是山海城那边，却出现了火盘师！
　　那些火盘师比水盘师聪明，一切安全都做的很到位，据说现在已经冲击到天风城，想要挑衅他们。
　　“……”
　　韩峰无语。
　　神TM火盘师！
　　听起来就给人一种移动炸弹的感觉好么？！
　　不过。
　　正好。
　　老赵这边研究出了新技术。
　　“走！”
　　“会会他们去！”
　　韩峰大手一挥。
　　许久。
　　他们还真绑过来一个火盘师，那火盘师是听说了水盘师事件，从山海城那边过来了解事情经过的。
　　然后……
　　他跟韩峰来了一场对决。
　　绝杀！
　　九项对决，一项没有活下来，对决从头到尾，一共只用了三分钟……
　　“怎么可能？”
　　火盘师彻底傻逼了。
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑，深藏功与名。
　　许久。
　　这场战斗被人们传出去，关于‘古代沙盘师’的传言更加离奇，韩峰的名声再一次提升！
　　只是。
　　韩峰扫了一眼论坛，顿时无言，火盘师的消息暂且不说。
　　重点是——
　　原来不单单只有水盘师和火盘师，在遥远的其他城市，已经出现了雷盘师、冰盘师、木盘师、光盘师……
　　这些职业，无一例外向着沙盘师发起了冲击！
　　有些失败了。
　　有些……
　　却成功了！
　　这是一场由水盘师引起的沙盘革命！！！
　　“牛批！”
　　韩峰能说什么。
　　看来，大家都从水盘师那里领悟了不少东西啊……总结经验教训以后再前进，自然更强大！
　　当然。
　　对此。
　　赵梓航只是冷笑一声，“一堆垃圾！！！”
　　以他现在领悟沙盘师所有超能战技，领悟水盘师所有超能战技的水平来看，这些东西自然都是辣鸡！
　　不值一提！
　　若他活着，一个人就灭了！
　　至于现在么……
　　“韩峰！”
　　赵梓航冷笑，“将那些技术传下去，自然能平定这些旁门左道！”
　　“好。”
　　韩峰微微一笑。
　　这些技术自然是要传递的……
　　只是。
　　不能由他传授！
　　他现在身上的光环已经够多了，再多的话，怕是会引起不必要的麻烦，尤其是——这种传遍全世界的！
　　因此。
　　韩峰沉吟片刻，就想到了最好的身份——09前辈。
　　“唔……”
　　“正好。”
　　韩峰心神微动。
　　首先，09前辈现在威望正在巅峰，说话自然管用。
　　所以……
　　由09前辈传授技术最合适。
　　其次，他现在缺少大量的沙币，如果以09前辈的身份放出去这种技术，购买的人数自然最多！
　　于是。
　　他趁机再次将从水盘师中学到的，以及对沙盘师的全新技术体会，就这样完整的放在了沙盘师协会。
　　——
　　文章名：《现代沙盘师》
　　第一编辑：用户09、赵梓航。
　　——


第一百一十六章 传奇09！
　　沙盘师协会。
　　总部。
　　大佬们一个个焦头烂额。
　　一个他们应付的过来，但是十个、百个，甚至更多的x盘师出现，让他们有些应接不暇。
　　得益于水盘师那场战斗。
　　沙盘师虽然获胜了，但是其他人也看到了希望。
　　嗯……
　　水盘师可以，他们火盘师、雷盘师、岩盘师为什么不行？于是，海量的职业加入了沙盘师革命中。
　　水盘师过于愚蠢，放弃安全措施。
　　他们不会！
　　他们重点照顾安全措施，虽然这样的限制，很多高危的事情他们搞不定，但是至少50%的任务他们能搞定。
　　如此。
　　沙盘师这50%的任务就会被他们蚕食。
　　他们更快！
　　他们更有效率！
　　他们只接安全可靠的那种单子！
　　因此。
　　沙盘师本就不断太大的市场，就这样被吞噬……
　　嗯。
　　这还仅仅只是一部分。
　　火盘师能接受的单子占据50%，雷盘师能接受的单子虽然也占据50%，但是又不算重叠的……
　　比如——
　　天风乐园雷霆战机这个涉及到雷霆的项目，水盘师搞不定，但是雷盘师可以啊。
　　哦。
　　还有岩盘师，可能占据20%！
　　他们安全可靠，只有过于活跃的任务无法接受，跟火盘师更好相反，他们专门接受需要稳定的单子。
　　等等。
　　除此之外。
　　还有一些更奇怪的硅胶盘师、塑料盘师等等。
　　于是。
　　这一场沙盘革命之下，沙盘室们惊奇的发现，自己的市场在不断的减小、缩小，越来越少……
　　每个任务，都能看到合适的其他职业！
　　最终。
　　没有被其他职业波及的任务，仅仅只有涉及到海量元素的那10%，其他任务几乎都被各种职业入侵。
　　沙盘师收益暴跌！
　　“怎么办？”
　　“这是市场的事儿……”
　　“我们明明技术更好！”
　　“这年头追求的是价格，水盘师的倒霉是因为过界，这些新的职业聪明多了，绝对不碰自己搞不定的东西！价格低了90%，如果是你，你会如何？”
　　“……”
　　大佬们沉默。
　　是啊。
　　如果是他们，会如何？！
　　解决了水盘师的问题，没想到，才是真正的捅了大篓子！
　　他们日日夜夜苦苦钻研技术，未曾想，因为‘性价比’这个原因，被别人抄了老家……
　　“还好吧。”
　　有些大佬看的开，“若非那个叫韩峰的孩子出手，若非天风乐园的惊天一乍，我们怕是直接没了。”
　　“……”
　　“若是将那个孩子请来呢？”
　　“没用！”
　　“天风城那一战还好，毕竟是小城市，韩峰能很好的发挥出来，而现在……你知道那边出手的人什么级别吗？”
　　“B级！”
　　“一个B级的雷盘师！”
　　“这群混蛋不光要低端市场，他们还直奔问题的最核心——我们沙盘师的上限比他们要低！”
　　“未来……”
　　“人家可能会有B级以上、A级，而沙盘师走到这一步，要更慢！”
　　“最终。”
　　“各种元素盘师可能变得大众，而我们沙盘师，会慢慢变得小众，成为所谓的稀有职业……”
　　大佬们苦涩。
　　稀有职业没什么吸引人的。
　　因为稀有两个字，就代表着利润少，代表着没什么资源开发超能战技，代表着这个职业未来的潜力。
　　韩峰帮不了他们。
　　那孩子打赢的那一站，可能是唯一的一战！
　　若是这个时候出手……
　　怕是适得其反。
　　不过。
　　就在这时，一人忽然开口，因为他想到一个人，“那位09前辈呢？我记得上次他仅仅通过论坛一些蛛丝马迹，寥寥几个讨论水盘师的帖子，就发现了问题的核心，还发帖警告他们！”
　　“联系了，没回复。”
　　大佬们叹息。
　　“不能让他白出手，你或许可以开出点价格……”
　　“开了。我一开始就曝出丰厚的价格，他没有回复我，我后来又连续提价了九次，对方也没回复……”
　　那人叹息。
　　“……”
　　众人沉默。
　　他们不相信那位拥有伟大品格的09会视而不见，所以，只有一个可能，沙盘师，真的没救了吗？
　　“终究09也只有B级！”
　　“是啊。”
　　众人叹息。
　　或许。
　　沙盘师真的要从大众市场消失了……
　　然而。
　　就在这时。
　　做会议笔记的助理看了一眼论坛忽然惊醒，“09……09发帖了？！”
　　“什么？！”
　　大佬们心神大震。
　　09？！
　　“快！”
　　“他发了什么？！”
　　“我也看看……”
　　一群白发苍苍的老者拿起手机，眉头紧皱，充满困惑。
　　旋即。
　　一人开口，“那小伙子，你过来，教我怎么用手机……”
　　“我也是。”
　　“我这个脸是不是凑太近了，他解锁不开啊……”
　　大佬们充满困惑。
　　助理：……
　　哦。
　　想起来了，大佬们不怎么用手机的。
　　于是。
　　他干脆将09前辈的文章投屏到光幕上，大佬们扫视一眼，顿时心神大震，这内容，这数据，这体量……
　　蹭！
　　所有人站起来！
　　“这……”
　　“这是……”
　　大佬们震撼。
　　这何止是技术！
　　这简直是对沙盘师的职业革新！！！
　　是啊！
　　他们所有人都陷入了误区，既然可以有快速模式下的水盘师、火盘师，为什么不能有快速的沙盘师？
　　你单纯用数据模拟沙盘？
　　我也可以啊！
　　而且。
　　我更加稳定！
　　我因为是专业的，我就算不用协调之力完全复刻，我也拥有更好的技术！
　　所以。
　　根本不需要什么其他职业！
　　管你什么盘！
　　管你什么能量！
　　于是。
　　大佬们细细体会这份文章的含金量，开始学习文章中的技术，那些数据，那些改变的内容……
　　这些东西如此契合！
　　这些数据如此完美！
　　甚至。
　　远远超越了临时出现的各种盘师，这份数据的详细程度甚至超越了水盘师！！！
　　更完美！
　　更强大！
　　“现代沙盘师……”
　　“好一个现代沙盘师！”
　　大佬们震撼。
　　早期。
　　有韩峰的古代沙盘师，他们曾经试图了解过，但是技术部给的结论是，古代沙盘师对天赋要求极为严格！
　　需要天赋！
　　惊人的天赋！
　　他们协会也有个别古代秘术，然而……
　　没人学会！
　　因此。
　　韩峰的古代沙盘师，注定了无人能学会。
　　但是……
　　09这个不一样！
　　这是跟水盘师一样的体系，更容易学习，甚至比他们现在的沙盘师还要更加容易，更加快捷！
　　因此。
　　以后大家完全可以从这里入门。
　　先学习这些数据参数，搭建非安全类的沙盘，再学习完全复刻，搭建真正的复刻沙盘！
　　如此。
　　互补互辅，超越以往！
　　“不过，前辈怎么没有回复我？”
　　一位大佬疑惑。
　　助理去后台扫了一眼，“好像是因为上次被攻击的事情，前辈屏蔽了消息……”
　　“……”
　　大佬顿时汗颜。
　　倒是他小心眼了。
　　“09……”
　　大佬们看着这个名字，最终，也喊出来那几个字，“不愧是09前辈啊！”
　　“前辈二字，他当之无愧！”
　　“前辈这领悟力，远在我之上，或许……”
　　“你是说……”
　　“没错！”
　　众人对视一眼。
　　最终。
　　他们重新对09前辈进行了评估，对外公开为——09前辈，沙尘之力超能者，境界：A级！
　　……
　　而此时。
　　外界。
　　这篇文章一经发布，就引起了巨大轰动。
　　文章中，09前辈坦言这次的内容灵感，来自于早已经死去的赵梓航，因此放到了第一编辑的位置。
　　人们感慨09前辈的大度，也感慨赵梓航的天才，还顺道鄙视一下已经化作骨灰的方家叔侄两人……
　　当然。
　　最重要的是——文章内容。
　　“沙盘师也学我们开始仿照水盘师？”
　　“看着像。”
　　“那没什么可怕的！干就完事！”
　　“就是，大家都是跟风水盘师的快照模式，谁怕谁？”
　　“这就叫红利！！！水盘师虽然凉了，但是这种快照模式可是一片红海，在这种风口，就算是猪都能飞起来！”
　　“可不嘛？”
　　人们并不害怕。
　　水盘师已经凉了。
　　水盘师的创始人已经死了。
　　如此。
　　大家都是跟风党，都是站在风口的猪，有什么可怕的？你沙盘师也没有什么明显的优势啊？
　　然而。
　　当沙盘师命令下达。
　　当所有沙盘师开始执行全新的快照模式，人们惊奇的发现——沙盘师效率远远超越了所有职业！
　　更便宜！
　　更效率！
　　更快捷！
　　文章中的那些数据，那些参数，就像沙盘师原创的一般，完美契合，将所有跟风党虐杀。
　　“怎么可能？！”
　　“这些数据比赵梓航还要贴合……”
　　“这个09前辈……”
　　“沙盘师竟有如此妖孽之才？”
　　人们震撼。
　　最终。
　　所有沙盘师掌握了新技术。
　　所有城市的x盘师，都被轻易击溃，新时代的沙盘师，横扫一切！
　　当然。
　　这本该只活跃在沙盘师内部的事情，因为各种x盘师的缘故，最终波及到了所有职业，所有战场。
　　最终。
　　所有职业败北。
　　一场浩浩荡荡的沙盘战争，结束了。所有人都记住了，沙盘师协会，有那么一个妖孽，他叫09前辈。
　　他疑似A级！
　　他拥有无与伦比的技术！
　　他拥有远超赵梓航的理解和知识储备！
　　他是一位真正的超级强者！
　　他以一己之力平定了这一场沙盘战争！
　　……
　　而此时。
　　沙盘战争悄然落幕。
　　韩峰则是欣喜的看着后台，得益于这一场战争，沙盘师协会以及那些用户，都给了他海量的沙币！
　　嗯……
　　购买一个沙雕化身绰绰有余。
　　于是。
　　韩峰霸气一挥手，当场购买。
　　许久。
　　沙雕化身的技术到位，韩峰稍微学习一番，就已经弄明白了其中的技术，并交给了沈河等人。
　　“唔……”
　　“原来是这样。”
　　沈河等人恍然。
　　当然。
　　这技术他们没法用。
　　根据韩峰的研究，这技术就相当于他这边用自己的意识，降临到一些沙雕上，从而完成化身。
　　比传统的依附更高级。
　　不过。
　　在他这里嘛……
　　需要将‘自己的意识’替换为‘沈河’等人。
　　“唔。”
　　韩峰若有所思。
　　如果一定要通俗理解的话，将沙雕作为客户端的话，那么他的脑海世界就相当于是服务端。
　　不过。
　　他现在也只会客户端的技术……
　　“我们试试。”
　　沈河等人研究片刻。
　　他们在各自领域也是天才，于是，三人深入研究互相交流，终于弄出如何代替韩峰的方案。
　　于是。
　　在施展沙雕化身的那一刻，韩峰让沈河插了进去。
　　嗡——
　　风沙之力席卷，眼前的桌子上，凝聚出一个风沙之躯的企鹅沙雕。
　　旋即。
　　企鹅睁开眼睛，充满了惊喜。
　　“我……”
　　“我出来了？！”
　　沈河惊喜，“哈哈哈哈！我从韩峰体内出来了！！！”
　　“成了？”
　　韩峰心神微动。
　　果然。
　　这一次没有白干！
　　不过。
　　他很好奇，沈河如此的话，那其他人……
　　“你们试试？”
　　韩峰开口。
　　“好。”
　　李浩辰沉声道。
　　于是。
　　韩峰开放身体，李浩辰与他融合，控制韩峰的身体，施展寒冰之力，旋即，一个冰雕在眼前凝聚。
　　刷！
　　冰雕企鹅成形。
　　韩峰：“……”
　　怎么又是企鹅？！
　　“浩辰啊。”
　　韩峰好奇，“你为什么也是企鹅？”
　　“安全。”
　　李浩辰说道。
　　“哪也不需要企鹅。”
　　韩峰来了精神，“你看哈，我这里有椰羊、哒哒哒、冲鸭……”
　　“不不不。”
　　李浩辰果断拒绝，“您太客气了，我觉得冰企鹅就挺好。”
　　“哦……”
　　韩峰失望。
　　许久。
　　赵梓航也化身水雕出现。
　　嗯……
　　又是一个企鹅。
　　“老赵啊……”
　　韩峰凑过去。
　　“我觉得企鹅挺好。”
　　赵梓航果断拒绝。
　　韩峰：→_→
　　不听话啊！
　　不过。
　　看着眼前在桌子上活跃的三个企鹅，一个沙雕一个冰雕一个水雕，韩峰忽然有一种怪异的感觉……
　　唔。
　　这算什么？
　　我和我的企鹅们？
　　还是……
　　我和我的沙雕们？
　　唔……
　　沙雕不合适。
　　我和我的雕们？
　　→_→
　　好像更不合适了。
　　韩峰叹口气。
　　总之。
　　不管如何，这三位算是出来了。
　　尽管……
　　他们消耗的还是韩峰的力量，不过仅仅只是维持体型的话，似乎消耗不了多少，韩峰只是感觉很新奇。
　　可惜……
　　全TM是男的！
　　韩峰叹息。
　　对此。
　　众人深有感触，“要是有个姑娘就好了。”
　　当然。
　　我们的沈河感触最深，“要是留下方奇就好了……强行给他变成姑娘想必也是一件事有趣的事情……”
　　韩峰：？？？
　　朋友。
　　你的小脑瓜到底在想些什么？！


第一百一十七章 开窍了。
　　“你莫非……”
　　众人惊悚的看向沈河。
　　老赵和老李都是下意识的往后退了一步。
　　“我不是！”
　　沈河大怒，“这是报复懂不懂！”
　　众人：“……”
　　报复个鸡儿！
　　变身是不可能的！
　　抓一个老爷们变成女的更不可能！除了沈河这个变态，估计其他人也不想看到如此离谱的报复方式……
　　羞辱方奇可以，但是这种杀敌一千自损八百……
　　何必呢？
　　因此。
　　沈河又被集体嫌弃了。
　　“切！”
　　沈河嘟囔几句，“说得好像你们能分辨出来似的。”
　　众人：→_→
　　许久。
　　众人开始熟练自己的沙雕状态。
　　他们不光附身到了自己的化身，还可以微弱的施展一点点力量来控制，玩起来也特别开心。
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰手机震动。
　　赵梓航好奇的过去看了一眼，就被震的水流四溅，弄湿了手机。
　　韩峰：？？？
　　“不好意思。”
　　赵梓航挠挠头，“这水雕还没控制好，容易被外界干扰……”
　　话音刚落。
　　韩峰手机又是震动。
　　赵梓航当场就化作了一摊水。
　　嗯……
　　没了。
　　韩峰：“……”
　　众人：“……”
　　好家伙。
　　被手机这种东西震的全是水这种场面还真是第一次见啊。
　　许久。
　　赵梓航又凝聚出来，不敢靠近手机了。
　　“你凑过去干嘛？”
　　韩峰哭笑不得。
　　“我刚看到了那个09前辈……”
　　赵梓航好奇，“我的内容怎么会是他发的，莫非你认识他？”
　　韩峰：→_→
　　“因为我就是09啊。”
　　韩峰耸耸肩。
　　啊？
　　赵梓航茫然。
　　韩峰……
　　09？！
　　怎么可能？！
　　09前辈的技术和水平……
　　“啧啧啧。”
　　沈河惊叹，跟李浩辰说道，“你看着目瞪口呆的样子，跟我第一次知道韩峰身份的时候一模一样……”
　　“是啊。”
　　李浩辰看了一眼赵梓航嘴长的比鹅蛋很大，“我估计一根冰锥都能塞进去。”
　　沈河：“？？？”
　　他忽然奇怪的看了李浩辰一眼。
　　嗯……
　　离他也远了一些。
　　此人思维过于龌龊，容易污染自己。
　　许久。
　　赵梓航从震惊中回过神来，他对韩峰的感观，也再一次提升！原来，韩峰不仅仅是靠着作弊赢得……
　　09……
　　这个身份他曾经在沙盘师了解过！未曾想居然是韩峰！
　　“我输得不冤。”
　　赵梓航叹息。
　　这次，他是口服身服了。
　　……
　　是夜。
　　韩峰正在修炼。
　　房间内。
　　三个沙雕一个乌龟正在玩捉迷藏……
　　没错。
　　自从他们能出来以后，我们的小乌龟非常开心，渴了就去咬一口赵梓航，热了就去啃一口李浩辰，饿了就去咬沈河。
　　三人完美的满足了它的生存需求。
　　嗯……
　　韩峰非常满意。
　　看着小乌龟将三人追的满屋子乱窜，甚是欣慰。
　　或许……
　　这就是捉迷藏的乐趣吧。
　　于是。
　　韩峰耸耸肩，继续自己的修炼。
　　此刻。
　　沙尘之力已然冲到了E级中阶，韩峰非常满足，消耗完那特殊资源以后，又开始冲刺自己的神念之力。
　　嗯……
　　下一个目标，F级巅峰的神念之力！
　　“唔……”
　　“生命之力的提升跟神念之力和沙尘之力息息相关，这两个能力越强，生命之力也就越强大！我现在沙尘之力到了E级，如果神念之力也能到了E级的话，生命之力必然大幅度增加！”
　　“甚至……”
　　“同一个能力的消耗也会减少！”
　　“比如——”
　　“救人！”
　　“比如——”
　　“摄魂针！”
　　韩峰想想都兴奋。
　　于是，他再一次开始了暴力修炼，希望尽快将自己的神念之力从F级高阶冲到F级巅峰状态。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　……
　　次日清晨。
　　韩峰起床，如往常一样随手消灭起义。
　　嗯……
　　经历过沙盘风波，韩峰如今身份已然不同，但是他想了想，还是正常去了城建局，毕竟每天都有资源发。
　　“早啊~”
　　韩峰微笑。
　　“早~”
　　张叔坐着轮椅进来。
　　“？？？”
　　韩峰愕然，怎么又……
　　算了。
　　他看了看，大家好像都习惯了……张叔也习惯了，听说张叔批发了一堆轮椅用于备用……
　　“王叔呢？”
　　“讲课去了。”
　　张叔随口说道，“这几天，点你王叔的人可多了，你王叔每天都忙碌到深夜，挣钱真的腿软啊！”
　　“唔。”
　　韩峰表示了解。
　　如此。
　　王叔算是真正的走上培训之路了。
　　现在整个天风城，说到王叔，无人不知无人不晓，甚至可能比他韩峰的名气还有大，毕竟桃李满天下。
　　现在，天风城所有孩子都以上王叔的课为荣。
　　“今天的任务……”
　　韩峰下意识到了办公室。
　　“诺。”
　　张叔指了指新办公室，“你去喝茶就行了。”
　　“哎？”
　　韩峰愕然，“没有任务？”
　　“你不会忘了你身份吧？”
　　张叔哭笑不得，“现在谁敢给你安排任务，别说我们分局了，总部都不敢给你乱发任务！”
　　“你现在的任务，就是好好修炼！”
　　“或许……”
　　“用不了多久你就会成为新的领导。”
　　张叔耸耸肩。
　　“领导？”
　　“我？”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　他知道城建局对自己挺好的，但是从未想过……因为这次的事件，居然将自己直接放到了那种地位。
　　“你的功劳足够了。”
　　张叔感慨万千，“以后你的资源也会更多。”
　　“唔……”
　　韩峰陷入沉思。
　　资源多是好事情，但是领导这个位置……
　　算了。
　　他可不想永远被困在这里。
　　“张叔。”
　　“你知道的，我对接班人没兴趣。”
　　韩峰低声道。
　　“那还能如何？”
　　张叔叹息，“现在城建局没有一个人能扛起大梁啊！”
　　“老林呢？”
　　韩峰愕然。
　　“他？”
　　张叔叹口气，“早闭关了。”
　　韩峰：？？？
　　又闭关？
　　“嗯。”
　　张叔微微点头，“上次职业对决结束以后，他觉得太过丢人，就闭了死关，说什么，此生达不到你的水准，就不出来了。”
　　韩峰：“……”
　　他可是作弊来的！
　　这要是真的学，老林怕是永远凉了。
　　“他在哪儿闭关？”
　　“还是上次那里。”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　许久。
　　韩峰又去了第三分局，借了一台挖掘机，当着第三分局所有人的面，当着所有领导和大佬的面……
　　又把林丰阳挖了出来。
　　许久。
　　林丰阳恍恍惚惚出来，双目顿时瞪大，“韩峰？”
　　“嗯。”
　　韩峰微微一笑，“你知道沙盘师出事儿了吗？”
　　“什么事儿？”
　　“诺。”
　　韩峰将最近发生的事情都给他过了一遍。
　　林丰阳沉默，“……”
　　许久。
　　他又冲回去，“我要去闭关，此生若达不到09前辈的水准，我定然不出关……”
　　韩峰：？？？
　　我TM
　　他一把摁住林丰阳，“09前辈是A级，是在生死间历练出来的，你区区一个E级怎么可能超过他？！”
　　“想要追随09是吧？”
　　“你不光要修炼，还要拥有大局观！”
　　韩峰沉声道。
　　“大、大局观？”
　　林丰阳茫然。
　　“不错！”
　　韩峰沉声道，“大局观！我韩峰最擅长的是战斗，是打架，你林丰阳最擅长的，才是沙盘技术！”
　　“09前辈留下的现代沙盘技术，你要好好体会！”
　　“如此。”
　　“你才有机会追上他！”
　　“至于我……”
　　韩峰摇摇头，“我走的跟你就是不同的道路，未来我会更加注重战斗方面的事情，可能会放弃沙盘！”
　　许久。
　　韩峰说服了林丰阳。
　　他放弃了闭关，回归城建局，并深入学习了新时代的沙盘技术，再一次成为了城建局的扛把子。
　　而此时。
　　城建局的领导们听闻此事，唯有苦笑。
　　韩峰……
　　终究是韩峰啊！
　　“我们这小小的城建局，还是困不住他啊。”
　　老领导感慨。
　　“那当然。”
　　领导们叹息，“以E级沙盘师之力，击杀方奇这个正规的D级超能者……他或许早已走出了自己的路！”
　　“是啊。”
　　老领导看向远方，“也不知道他最终会走到哪一步！”
　　“或许能到B！”
　　领导们心思浮动。
　　他们老了。
　　早已经没有年轻时候的基情。
　　他们卡在了D太久太久……久到了他们很清楚，自己这辈子都没有可能再往前走一步了。
　　但是。
　　韩峰不一样。
　　他年轻，他朝气，他天赋更高！
　　所以。
　　韩峰进入B肯定没问题。
　　“将那些东西给他吧。”
　　“你是说……”
　　“嗯。”
　　老领导微微点头，“虽然他们曾经也失败了，但是至少走过那条路，我很好奇，沙尘之力……”
　　“真的只能辅助吗？”
　　“前辈们曾经走过的路，真的错了吗？”
　　“韩峰……”
　　“或许能给我们一个答案。”
　　……
　　城建局。
　　韩峰忙碌完又回来了。
　　林丰阳的天赋毋庸置疑，他既然回归，那一定会是最好的沙盘师——跟他这种作弊的肯定不一样。
　　咳。
　　“不可惜？”
　　张叔感慨。
　　城建局虽然不强大，但是资源极其丰厚，很多人往上爬，就是为了更多的资源，自由支配！
　　“有啥可惜的。”
　　韩峰哑然。
　　有些东西，想要获得就得付出。想要城建局的海量资源，就得浪费宝贵的时间，去管理那些琐碎的事情。
　　他可没时间。
　　他现在每天跟遛鸟大爷一样，想来就来，想走就走，还有工资发放的小日子难道不爽吗？
　　“也是。”
　　张叔哑然。
　　韩峰这孩子，从来都是如此与众不同。
　　“走。”
　　“张叔请你吃红薯。”
　　“好。”
　　叔侄俩去办公室摸鱼。
　　不过。
　　就在韩峰刚刚吃到张叔的焦黑大红薯的时候，云前辈一个电话下来，差点没让韩峰心脏停跳。
　　“韩峰！”
　　“你到底教了我女儿什么？”
　　云前辈不怒自威。
　　“啊？”
　　韩峰恍恍惚惚，云姑娘？
　　“她怎么了？”
　　韩峰有些担心，莫非云姑娘修炼出事儿了？
　　“怎么了？”
　　云前辈深吸一口气，“她上次给我说你们成了朋友以后，我决定尊重她的决定，不再撮合你们两个。”
　　“直到昨天。”
　　“她在姑姑的介绍下，去相亲了……”
　　云前辈说到这里顿了一顿。
　　哦？
　　韩峰心神微动。
　　相亲？
　　好事儿啊！
　　云姑娘终于不在盯着自己这颗千年松柏，将目光放到了远处那一片歪脖子树的森林啊……
　　“云姑娘终于开窍了。”
　　韩峰欣慰。
　　然而。
　　云前辈只是叹息一声，“她开没开窍我是不知道，但是跟她相亲的那位……被她一个风声当场开瓢了。”
　　“听说……”
　　“是你教的。”
　　韩峰：？？？


第一百一十八章 心理阴影
　　开……
　　开瓢了？
　　韩峰一脸懵逼。
　　怎么可能！
　　自己教的分明是……
　　哦。
　　次声波啊。
　　那没事了。
　　这东西修炼到一定程度好像真可以开瓢。
　　→_→
　　“为什么云姑娘会动手？”
　　韩峰疑惑。
　　“听说那小子手脚不干净。”
　　云中天淡淡地说道，“惹怒了丫头，这才暴怒出手。当然，灭就灭了，敢动我女儿，死有余辜！”
　　“然后呢？”
　　韩峰小心翼翼。
　　“然后丫头自闭了。”
　　云中天叹口气，“出事儿以后，她就不说话了，我估计是她也没想到这一招如此猛烈，留下了心里阴影。”
　　韩峰：“……”
　　哦。
　　原来是这个啊……
　　还好。
　　还好。
　　“那您的意思？”
　　韩峰小心翼翼。
　　“你过来一趟吧。”
　　云中天叹息，“这丫头已经一天一夜没吃饭了。”
　　“不太好吧。”
　　韩峰叹息。
　　云姑娘现在正在失落中，他这个时候过去安慰，很容易在云姑娘体内留下一些不合时宜的东西。
　　情种啊之类的。
　　嗯……
　　到时候云姑娘要是非自己不嫁就麻烦了。
　　“你可是她师父。”
　　云中天冷声道。
　　“我们叫着玩的。”
　　韩峰咳嗽一声。
　　“……”
　　云中天目光幽幽，“我和我媳妇也是这样叫着玩，最终还是叫到一起了。”
　　韩峰：→_→
　　“所以你们俩……”
　　云中天眼睛一眯。
　　“我们是认真的。”
　　韩峰果断说道，“云姑娘就是我徒弟！”
　　“很好。”
　　云中天很满意，“那徒弟出事儿，你这个师父……”
　　“我去。”
　　韩峰翻个白眼。
　　他还有其他选择吗？
　　唔……
　　希望不会这一去云姑娘就倾诉心事、互诉衷肠、日久生情、情非得已、孩子姓云、从此留在云家吧。
　　嗯……
　　肯定不会的。
　　许久。
　　韩峰到了云家。
　　“去吧。”
　　云前辈将韩峰带进来指了指某个房间。
　　“嗯。”
　　韩峰悄悄过去，推开房门，房间内，云姑娘穿着睡衣，双臂环抱，坐在墙角，让人心疼。
　　“云姑娘？”
　　韩峰走过去。
　　“小……小师父？”
　　云姑娘抬起头。
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　说好的要叫大师父的呢？！
　　算了。
　　你现在心情不好，我不跟你计较。
　　“还好吗？”
　　韩峰过去。
　　“我……”
　　云姑娘失魂落魄，“我……我真的没想杀他的，他靠过来，我只是将力量运转抵挡了一下……”
　　韩峰默然。
　　哎……
　　云姑娘果然还是太过善良了。
　　也是。
　　作为千金小姐，哪里体会过他们寻常人家的战斗和厮杀？
　　于是。
　　他拍拍云姑娘肩膀，“没事，有师父在。”
　　“嗯……”
　　云姑娘情绪低落。
　　“这种人本就死有余辜。”
　　韩峰安慰道，“你当时是想将他击退吗？”
　　“嗯。”
　　云姑娘很难过，“我原计划是用次声波攻击，让他五脏六腑重创，回去以后慢慢死掉，这样不会影响到父亲的生意……不知道为什么，就直接死了……呜呜，我原以为自己已经很厉害了，没想到还是控制的不好。”
　　哎？
　　韩峰一脸卧槽。
　　雾草？
　　草？
　　等等。
　　那云姑娘绝食是因为……
　　“师父。”
　　“我是不是还是不适合修炼？”
　　云姑娘难过，“居然连这点小事儿都做不好，击杀一个E级初阶的流氓力量都能失控……”
　　“呜呜呜……”
　　“我果然太废物了。”
　　云姑娘伤心。
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘！
　　你居然是因为这个？
　　我TM
　　韩峰麻了。
　　“云姑娘，你以前杀过人？”
　　韩峰问道。
　　“没有。”
　　云姑娘摇摇头，“不过，当初为了让我变得坚强，父亲曾高价请几个幻术大师，为我模拟过战场环境，曾让我亲自击杀敌人！”
　　“可惜。”
　　“幻境终究是幻境。”
　　“在幻境中，我杀人如麻。”
　　“现实中……”
　　云姑娘失望，“我杀个流氓都这么费劲。”
　　韩峰：→_→
　　好家伙。
　　杀人如麻都来了……
　　云中天前辈的教育方式，果然独特。
　　所以。
　　这位心善人美的云姑娘，在几乎仿真的幻境中，早已经成为女魔头级别的人物，而现实中……
　　韩峰叹气。
　　他忽然不知道自己传授云姑娘次声波到底是好是坏了。
　　这姑娘……
　　“大师父~”
　　“你教教我怎么更好的控制次声波好不好？”
　　云姑娘弱弱地说道。
　　韩峰：→_→
　　这时候想起来叫我大师父了？
　　你这一会小你会大的，你以为你师父是金箍棒可大可小吗？
　　不过。
　　云姑娘都开口了，他还能怎样？
　　于是。
　　这一夜。
　　韩峰只能留在云家，陪着云姑娘钻研了整整一晚上的技术，深入探讨次声波的频率和攻击方式。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　次日清晨，云姑娘才心满意足的睡去，韩峰拖着疲惫的身躯离去。
　　哎……
　　师父果然不好当啊！
　　“不留下休息吗？”
　　云中天关切，“睡好了再走。”
　　“不了不了。”
　　韩峰连连摆手，“您太客气了。”
　　“哦……”
　　“好吧。”
　　云中天微微点头，让人将早饭给韩峰打包，“这些带回去，都是热的，辛苦你跑一趟了。”
　　“没事没事。”
　　韩峰有些奇怪。
　　云前辈的性格变化太诡异了吧……
　　→_→
　　哦。
　　对了。
　　“那个。”
　　“被开瓢的那个人……”
　　韩峰忽然问道。
　　“埋了啊。”
　　云中天淡淡地说道，“想欺负我云中天的女儿，也不看看几斤几两，就算是她姑姑介绍的……”
　　“哼！”
　　云中天冷哼一声。
　　韩峰：→_→
　　行吧。
　　死就死吧，与自己无关。
　　不过。
　　眼下云姑娘事情解决了，他也就回去了，只是，让他没想到的是，他刚刚走到云家门口的时候……
　　就看到了进来的谭姑娘。
　　韩峰：？？？
　　谭姑娘：？？？
　　两人对视一眼。
　　尤其是——
　　谭姑娘的视线很快就落到了韩峰这疲惫的面容，以及那热乎乎的早饭身上。
　　“我……”
　　韩峰刚要开口。
　　“小伙子。”
　　云前辈忽然走来，“以后我女儿就交给你了，哎……昨晚要是没有你，她现在都睡不着……”
　　韩峰：？？？
　　谭姑娘：？？？
　　而此时。
　　云中天已经回到房间，看着韩峰和谭姑娘诡异的见面，顿时露出满意的笑容。
　　哼哼。
　　这可是他看了足足三千六百二十五集苦情剧的战果，这下，看你们两个还怎么谈对象！
　　唔……
　　谭家姑娘放手的话，女儿机会就大了。
　　而此时。
　　韩峰和谭姑娘也是面面相觑。
　　“你昨天晚上在这里？”
　　谭姑娘惊讶。
　　“对。”
　　韩峰摊手，“云姑娘修炼出现一些问题，我来帮助她。”
　　“嗯。”
　　谭姑娘摇摇头，“你啊，就是心太软了……若是云前辈要害你的话，你怕是现在已经没了。”
　　“不大可能吧。”
　　韩峰挠挠头。
　　“没什么不可能的。”
　　谭姑娘淡淡地说道，“他大清早让我过来买茶叶，不就是想让我看到你从云家出来这一幕么？”
　　韩峰：→_→
　　“我知道你心软。”
　　谭姑娘叹息，“可这些人，并非如你所想。所以，韩峰，以后你若要走的更远，就要更硬一些。”
　　“……”
　　韩峰一脸懵逼。
　　很好。
　　被一个姑娘说要更硬一些是什么体验……
　　不过。
　　谭姑娘的表现也同样出乎他的意料之外，在他的记忆中，谭姑娘总是那样温柔善良，人缘极好。
　　“我是生意人。”
　　“我见过了太多的龌龊和非常手段。”
　　谭姑娘神色如常，“这些前辈，这些大佬，也不过是痴长几岁，心态其实跟年轻人是一样的，云前辈，也是如此。”
　　“走吧。”
　　谭姑娘拉着韩峰，转身离去。
　　“哎？”
　　“你的生意……”
　　韩峰想起来。
　　“不做也罢。”
　　谭姑娘淡淡说道。
　　旋即。
　　就这样拉着韩峰离去。
　　而此时。
　　正在窗台偷窥的云前辈恍恍惚惚，等等，这剧情跟电视里面演的不一样啊！！！也跟他和媳妇不一样啊！
　　正常情况，不应该是——韩峰，你居然敢……谭姑娘，你听我解释……我不听我不听……你听我解释……我不听我不听……旋即，啪啪啪几个耳光下去，从此分道扬镳之类的吗？！
　　……
　　许久。
　　韩峰到了谭家。
　　谭姑娘让准备了早饭，让韩峰好好吃了一顿。
　　嗯……
　　顺便把打包的那些都处理了。
　　“这没必要吧。”
　　韩峰哭笑不得。
　　“那，如果是这个呢？”
　　谭姑娘微微一笑，递过来一杯茶。
　　嗯……
　　浓郁的生命气息令人心醉。
　　“喝点吧。”
　　“昨天晚上在云姑娘身上浪费了不少生命之力吧。”
　　谭姑娘微笑。
　　韩峰：→_→
　　谭姑娘的用词也越发越艺术了。
　　嗯……
　　他原本以为又是一场大战，未曾想，居然是两段感情戏……还TM上下集，晚上云姑娘，白天谭姑娘。
　　这谁顶得住？！
　　“放心。”
　　“我知道分寸的。”
　　谭姑娘笑道，“你韩峰的目标是A级超能者，不会因为一点儿女私情就留下的，对不对？”
　　“呃……”
　　韩峰有些不好意思的挠挠头。
　　“你真的想成为A级？”
　　谭姑娘微笑。
　　“嗯。”
　　韩峰非常认真。
　　“那就好。”
　　谭姑娘微微一笑，“我知道你心软善良，所以，不能让那些试图靠近你的姑娘耽误你修炼。”
　　“毕竟。”
　　“真男人就要勇敢直前！”
　　“以后有什么王姑娘、李姑娘的……我就帮你解决掉吧。”
　　谭姑娘轻描淡写。
　　哎哎哎？
　　韩峰一脸懵逼。
　　等等。
　　我原来是这个意思吗？？！


第一百一十九章 韩峰前辈
　　吃过早饭。
　　韩峰正准备回去。
　　忽然。
　　嗖的一声。
　　一道身影从窗户出现，露出一个脑袋看了一眼，发现是韩峰以后，又悄无声息的爬了下去。
　　“你们继续……继续……”
　　韩峰：？？？
　　谭梓豪你是不是有病？！
　　“我这个哥哥……”
　　谭姑娘也很无奈。
　　“回头你说说他。”
　　韩峰哭笑不得，“正经人谁一天到晚的爬窗户？”
　　“嗯。”
　　谭姑娘微微点头。
　　“那我就先回去了。”
　　韩峰挥挥手。
　　刷。
　　他很熟练的从窗户跳下去离开。
　　谭姑娘：“……？”
　　啊这……
　　刚说完正经人谁爬窗户……
　　哎。
　　等等。
　　谭姑娘脸色忽然变得有些红润，哎哎哎，韩峰的意思是说，他只有在自己这里的时候才会变得不正经吗？
　　讨厌！
　　谭姑娘小脸红扑扑的。
　　不过。
　　想到这里。
　　谭姑娘眉头忽然想起一件事。
　　韩峰数次购买生命茶叶，她原以为韩峰是追求自己，但是现在看来，似乎不仅仅是这么简单。
　　韩峰的紧迫，韩峰对生命的执着，都让她有些奇怪的想法。
　　于是。
　　她拿起韩峰留下的杯子提取出韩峰留下的液体。
　　旋即。
　　她拿出一个长长的生命检测试剂，这是一个大长条，可以根据能量残留检测目标的生命力！
　　一条杠一年，上限可测试五十年。
　　刷！
　　她将韩峰的液体滴入检测试剂，然后看着那长长的试剂前段出现了两道杠，甚至，第二道杠若隐若现。
　　“这是……”
　　谭姑娘心神一震。
　　原来……
　　竟然如此。
　　韩峰的生命，竟不足两年了！
　　原来……
　　谭姑娘忽然有些心疼，韩峰定然是因为自己生命不足，活不过两年，所以才刻意远离自己的！
　　他肯定是怕连累自己！
　　“韩峰……”
　　谭姑娘喃喃自语。
　　她何德何能，能让一位天才如此痴情与自己……
　　然而。
　　就在这时。
　　房门打开。
　　谭梓豪进来了，大大咧咧的，“妹妹，下次你和韩峰幽会的时候能不能关上窗户，不然我总会误会……”
　　“咦？”
　　谭梓豪忽然愣住了。
　　他看着谭姑娘面前的检测试剂以及上面的两道杠，虽然他不太懂这些东西，但是隐约听说过……
　　“雾草！”
　　“你怀上了？！”
　　“韩峰的？！”
　　“我要当大舅哥了？！”
　　“我要当舅舅了？”
　　“我们是不是要申请一块地给孩子建个幼儿园？”
　　谭梓豪震惊了。
　　“……”
　　谭姑娘脸一黑。
　　许久。
　　谭梓豪就被逐出家门。
　　……
　　而此时。
　　韩峰才刚刚回到家中。
　　感情这事儿吧……
　　随缘吧。
　　眼下，还是冲刺F级巅峰的神念之力重要！
　　F级巅峰！
　　E级！
　　对已经经历过沙尘之力的韩峰来说，这个等级并不算遥远。
　　于是。
　　韩峰拿出上次城建局奖励的资源，再次开始修炼，神念之力在幻镜心法的作用下，稳步提升。
　　……
　　沙盘师协会。
　　得益于09前辈的指点，沙盘师进入高速提升阶段，他们需要做的，就是稳定新的技术！
　　当然。
　　偶尔还是会有一些x盘师出来的。
　　毕竟。
　　各大元素也并非一致的。
　　比如——
　　谭梓豪的火莲之力，跟张叔的火焰之手，那就不是一个等级的东西，虽然同属于火系超能力！
　　因此。
　　经常会有人觉得自己的超能元素可以成为x盘师，时不时就会有人过来挑衅，然后被沙盘师一举击溃。
　　对此。
　　沙盘师协会也很苦恼。
　　“TMD烦死了灭又灭不掉。”
　　“这些x盘师就像是蝗虫一样，总会出来！”
　　大佬们很无奈。
　　最关键的是，总有一些人因为自己过于天才，击败了一个普通的沙盘师，媒体就会炒作一番。
　　什么新的末日降临。
　　什么沙盘师是否还能稳固如初？
　　等等。
　　对他们声誉很是影响。
　　可是。
　　能怎么办？
　　沙盘师就算走了现代沙盘师之路也并非万能的，总会在个别特殊的沙盘中被特殊的职业击败……
　　比如。
　　水盘师凝聚的海洋沙盘。
　　火盘师凝聚的火焰喷发沙盘。
　　这TM谁能赢？
　　因此。
　　沙盘师地位虽然稳固了，但是在口碑上经常被各种吊打，今天被这个击败，明天被那个击败。
　　“算了。”
　　“随他们去吧。”
　　一些人很佛系。
　　“这样总归影响不好。”
　　一些人不赞同。
　　不过，这个时候，助理不抱希望的询问了09前辈，未曾想，那位消失很久的09前辈竟给他回复了。
　　内容只有四个字——全面开放。
　　“开放？”
　　“这……”
　　“等等。”
　　大佬们忽然眼前大亮。
　　是啊！
　　这些x盘师五花八门，他们自己的超能协会都放弃这个兼职了！
　　既如此。
　　还不如将他们全部收到旗下，一起开发研究。
　　沙盘师可以通过安全沙盘和非安全沙盘来主控一切，主动将部分无关安全的任务划分给他们。
　　仅仅抽成即可。
　　于是。
　　一个全新的现代沙盘师协会诞生了，不仅仅包含沙尘之力，还包含了水盘师、火盘师等一切超能者！
　　一切似乎跟大战前一样。
　　只是。
　　现代沙盘师协会掌控一切，拥有了绝对的控制权。
　　当然。
　　抽成这种东西太难听。
　　外包也不太好听。
　　根据现代沙盘师协会的描述，这个抽成，叫做——“建筑安全检测指标”，沙盘师们会检测这个建筑是否安全，从而判断交给沙盘师制作，还是交给x盘师制作，检测费用大概1%~5%不等。
　　嗯……
　　如此。
　　沙盘师的小日子忽然就舒服起来。
　　因为x盘师的入局，普通沙盘师能干的活虽然比以前少了，但是收益似乎都比之前更高一些了。
　　“不愧是09前辈！”
　　“前辈之才，我们赶不上啊！”
　　人们惊叹。
　　然而。
　　韩峰只是冷笑一声。
　　啧啧。
　　你们这些异界人还是太年轻太simple，在他们那个世界，别说外包，就连棉花都能制定标准收你抽成啊！
　　算了。
　　随他们去吧。
　　韩峰伸伸懒腰，继续自己的修炼之旅。
　　一天……
　　两天……
　　韩峰沉浸在修炼中。
　　除了偶尔去城建局摸个鱼之外，韩峰的提升非常稳定，这是他自从来到城建局以后最舒服的一次！
　　海量资源！
　　海量技术！
　　不用工作！
　　他唯一要做的，就是冲刺冲刺再冲刺！
　　如此。
　　一周以后，韩峰的神念之力顺利到达F级巅峰！
　　此刻。
　　他距离E级仅仅只有一步之遥。
　　“快了！”
　　韩峰心神振奋。
　　只要突破的话……
　　他的生命力会再一次暴增！
　　他的战斗力将会变成神念之力和沙尘之力双重E级，他的生命之力也会从F级巅峰变成E级水准！
　　如此。
　　战斗力全面暴增！
　　于是。
　　韩峰准备妥当，再次突破。
　　只是。
　　突破很快失败了。
　　沙尘之力的突破手段，在神念之力面前变得无效，韩峰尝试了数十次，均以失败告终。
　　“可能跟精神类型有关。”
　　沈河想了想，“沙尘之力是实质性的力量，突破也是物理性质的，而神念之力属于精神类型……”
　　“虚幻。”
　　“飘渺。”
　　“突破的方法，应该用精神类通用的方式。”
　　沈河说道。
　　“你们谁会？”
　　韩峰问道。
　　刷！
　　三人顿时沉默。
　　他们三个一个水一个冰一个风沙，跟精神力没有半毛钱关系。
　　“废物啊。”
　　韩峰叹息。
　　于是。
　　他从技术论坛入手查询，可惜，没有！精神类型的超能战技本就稀少，跟神念之力相似的就更少了。
　　“我倒是有个注意。”
　　沈河灵机一动，“上次云姑娘不是说她父亲曾邀请幻术大师吗？你如果今天跟云姑娘成亲，想必你岳父大人……”
　　啪！
　　韩峰当场就一巴掌就糊了过去。
　　砰！
　　沈河模拟的企鹅沙雕，当场就被排到了马桶，“别……不要……哎哎……哗啦啦啦呜呜呜……”
　　咻！
　　冲走了。
　　嗯……
　　许久。
　　沈河再一次凝聚出来，看向韩峰的目光充满了小怨念。
　　真、真就冲走啊？！
　　“反正你现在又不会死。”
　　韩峰微微一笑。
　　这货的本体现在在生命世界，怕个毛？
　　话说。
　　这样的话……
　　“如果你喜欢。”
　　韩峰微微一笑，“我可以把你喂给凶兽，让你感受一下进入一步到胃的感受……”
　　“哦……”
　　“还有肠道中的——激流勇进。”
　　“还有胃液中的——穿越云霄。”
　　“还有肛肠科的——丛林迷旋。”
　　“如何？”
　　刷！
　　沈河当场闭嘴。
　　于是。
　　三人老老实实开始思考如何突破神念之力。
　　常言说得好，三个臭皮匠能顶一个诸葛亮，如今，韩峰的三大沙雕，终究还是想到了主意。
　　“精神力量的话……”
　　李浩辰沉思，“就算是我们培训机构这种类型也是极少的，但是我记得有个孩子正好是精神力量。”
　　“哦？”
　　韩峰困惑，“你的意思是……”
　　“把他抓过来？”
　　沈河眼前一亮。
　　是了。
　　最快捷的方式，就是一个摄魂针下去，带入生命世界！在这里，不管什么秘密对方都会招了！！！
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　180天生命之力不算是吧？！
　　对方如果实力过低，可能根本不懂的这个！
　　对方如果实力过高，180天生命之力可能根本不够！
　　所以……
　　这算什么办法？
　　“当然不是。”
　　李浩辰没好气地说道，“我记得那个孩子的联系方式，我们可以直接去问，说不定他已经E级了！”
　　“好。”
　　韩峰心动。
　　于是。
　　他根据联系方式打电话过去，对方很快接通。
　　“哪位？”
　　“哦……培训机构啊。”
　　“我早就退出了……修炼？不干了，我早就转行了。我们老师都被灭了，我还修炼什么？”
　　“现在在干什么？”
　　“嗨。”
　　“咱天风城不是出现一个现代沙盘师协会么？他们现在开放了沙尘之力以外的其他超能元素代码！协会会将一些非安全性质的沙盘介绍给我们完成……只需要缴纳一定的会费就可以了……”
　　“我们现在也算是半个沙盘师了，嘿。”
　　对方振奋。
　　“你突破E级的办法……”
　　韩峰小心翼翼问道。
　　“嗨。”
　　“那玩意鬼知道。”
　　对方无所谓，“我修炼就是为了挣钱娶媳妇啊，突破不突破的谁在乎？”
　　“再说，战斗修炼太危险了啊……我培训机构的那个老师都没了！那个叫什么李浩辰的，哼哼，一天天吹嘘自己多强，还不是被韩峰一个沙盘师直接灭了……所以后来我就转行了！我觉得沙盘师挺好的，作为一个精神沙盘师，我能包揽所有跟精神力有关的项目，能挣好多钱！”
　　“精神力修炼？太难了，又费钱又危险，狗都不干！”
　　“哦……”
　　“对了。”
　　“听说我们沙盘师协会跟城建局关系也特别好，说不定将来还有机会见到韩峰前辈……”
　　“想想还有些小激动。”
　　“到时候韩峰前辈指点一二，说不定我又能进步能挣更多钱哈哈！”
　　“啊……”
　　“你也是精神力超能者吧？怎么？有没有兴趣来沙盘师协会啊？我这里还有几个名额……”
　　“不是啊，那算了。”
　　“以后不想修炼了找我，我带你入门！”
　　说完。
　　对方开心的挂了电话。
　　韩峰：“……”
　　我TM
　　韩峰前辈？指点？朋友，我现在在打电话问你好伐？！
　　“……”
　　韩峰愣是半天都没回过神来。
　　当然，他的三个智囊沙雕也是一片沉默，显然，这剧情发展跟他们想象中完全不一样。
　　所以。
　　现在怎么办？
　　“要不。”
　　“尝试着暴力突破？”
　　李浩辰建议。
　　突破方式又不是只有一种，生死之间必然会有大突破。
　　“不大可能。”
　　沈河摇摇头，“生死间大突破主要是靠着精神刺激，那种死亡到来之前的紧张感，那种意念冲击！韩峰死太多次了……别说刺激，现在估计都麻木了！如果按照婚姻年龄算的话，人家刚结婚还算新婚，韩峰这次数，少说都金婚了，还怎么刺激的起来？”
　　刷！
　　众人齐刷刷看过来，你一定要用这种比喻吗？！
　　“咳。”
　　沈河不好意思，“老师的口头禅……习惯了习惯了，嘿嘿。”
　　众人翻个白眼。
　　不过。
　　就在韩峰还在思考如何突破的时候，赵梓航忽然开口，“如果仅仅只是询问的话，我倒是有一个人选。”
　　“谁？”
　　“我的亲妹妹，赵梓萱。”


第一百二十章 找妹妹
　　哇！
　　众人惊叹，“你还有妹妹？！”
　　“……”
　　赵梓航沉默，“我父母当年响应政策生了二胎。”
　　“哇。”
　　众人惊叹，“你还有父母？！”
　　？？？
　　赵梓航脸一黑，“我当然有父母！反派就不能有父母吗？！这又不是写小说，凭空加一个反派进来！”
　　“不是。”
　　沈河咳嗽一声，“我只是没想到你父母会是真的父母……毕竟，我父母就跟没有一样的……”
　　“我也是。”
　　李浩辰自嘲，“我们这些人基本都是散养的，不然老子放着好好的大学不上为什么在一个野鸡培训机构流浪。”
　　“你是野鸭。”
　　沈河提醒。
　　“滚！”
　　李浩辰脸一黑。
　　“……”
　　赵梓航沉默许久，才开口说道：“其实也差不多，我父母对我挺好的，但是后来因为我妹妹的天赋出事了。”
　　“天赋？”
　　众人愕然。
　　“嗯。”
　　赵梓航低声道，“我妹妹从小就是天才，拥有超强的精神类型超能元素，非常受欢迎。因为这个，很多人因为天赋问题，过来争抢妹妹，有些人心的还好，有些人心怀不轨，后来就出事了。”
　　“我父母就因为这个去世。”
　　赵梓航情绪低落，“临死前，父母为妹妹选好了老师，让她跟随老师去修炼，我就来到了天风城。”
　　“我想保护她。”
　　“可是我又没有她那种天赋，这才研究出水盘师……没想到，还差点因为这个害死很多人。”
　　赵梓航失落。
　　“……”
　　沈河拍拍他肩膀，“你没有做错！我记得当时你发现问题以后就想叫停了，如果你真跟他们是一伙的，也不会被灭口了。”
　　“嗯。”
　　赵梓航心中一暖。
　　“那你妹妹……”
　　李浩辰疑惑。
　　“她在红叶城。”
　　赵梓航低声道，“如果可以的话，我也想看看，她现在过的怎么样了。”
　　“好。”
　　韩峰微微点头。
　　许久。
　　赵梓航给了地址——红叶城第一中学。
　　哦……
　　学生？
　　韩峰心神一跳。
　　“不是。”
　　赵梓航摇摇头，“我记得她上次给我发消息的时候，说是自己当老师了……我们已经很久没联系了。”
　　“哦~”
　　韩峰若有所思。
　　看来兄妹关系一般啊。
　　而且。
　　他妹妹能在红叶城这种一线城市当老师，韩峰粗略估计对方的实力可能远远超过自己……
　　“你妹妹多大？”
　　“应该二十吧。”
　　“哦……”
　　韩峰沉默。
　　他实力提升的那股优越感忽然就没了……
　　果然是天才。
　　不过。
　　话说回来，这个红叶城第一中学为什么听起来这么耳熟？
　　算了。
　　正好去大城市看看。
　　红叶城距离天风城比较远，但两个城市关系还算密切，因为红叶城算得上天风城附近唯一的一线城市了。
　　于是。
　　韩峰当天就飞去了红叶城。
　　在这个危机四伏的世界，飞行这种公共交通出行反而是目前最安全的方式。
　　红叶城……
　　第一中学……
　　韩峰很快找到了学校的位置。
　　然后……
　　就看到了一群洋溢着青春火力的孩子们，大概都是十三四岁的样子，但是他们身上的气息……
　　嗯。
　　F级高阶、F级中阶……
　　草
　　还有E级初阶……
　　异世界的元培班啊……
　　很好。
　　不愧是一线城市的天才学校！
　　韩峰汗颜。
　　而这时。
　　学校保安警惕的看了韩峰一样，“你是谁？！过来登记！不要像变太一样在那里乱看！”
　　“我？！”
　　韩峰指了指自己，老子哪里像变太了！
　　“对！就你！”
　　保安冷笑，“你们这些小白脸自以为长得帅颜值高有魅力，天天跑学校附近勾搭小姑娘！”
　　韩峰：→_→
　　哦。
　　原来是自己的颜值黑粉啊！
　　那没事了。
　　于是。
　　他到校门口登记。
　　叮——
　　扫描识别。
　　韩峰，沙尘之力超能者，境界E级，信用等级：极高，职业：沙盘师、清理师、填缝师、心理师、土元素元素师……
　　刷！
　　密密麻麻一排，信息显示面板都放不下。
　　“……”
　　保安也愣住了。
　　他看着那一拍职业，也是一身叹息，“原来是跟我一样的苦命人啊……”
　　“小伙子！”
　　“是我误会你了。”
　　保安叹息，“干这么多兼职，生活一定很苦吧……”
　　韩峰：→_→
　　许久。
　　登记完毕，保安放他进来了，临走前，保安还叮嘱他，哪些人不能惹，哪些人最好别得罪之类的。
　　韩峰只能苦笑接受。
　　许久。
　　他按照老赵给的地址去学校主楼。
　　嗯……
　　教学楼三层203教室。
　　韩峰走过去，看到了那标注红色的重点班级。
　　有趣……
　　看来。
　　赵梓航的妹妹绝非普通学生啊。
　　也是。
　　能引起大佬们争斗，甚至引起战乱……
　　刷！
　　韩峰刚走到教室后门。
　　门口附近两个男生迅速的将手里的东西藏起来，一本正经的看着黑板，装作无事发生的样子。
　　许久。
　　有人忍不住看了韩峰一眼，顿时充满嫌弃。
　　旋即。
　　又掏出一本小书开始看。
　　韩峰：“……”
　　哼哼。
　　小心你们班主任真的来了。
　　而此时。
　　讲台上。
　　一位穿着长裙的姑娘正在讲课，姑娘看着年纪不大，但是气质很是淡雅，长裙飘飘，像极了人们口中的初恋。
　　“那就是你妹妹？”
　　“嗯……”
　　“挺好。”
　　韩峰眼睛一眯，在姑娘身上扫过，竟无法看穿。
　　“这姑娘……”
　　李浩辰惊叹，“难道到了D？”
　　“不太像。”
　　沈河瞅了一眼，“这么平也就A吧？”
　　？？？
　　赵梓航忍不住就是一脚踹了过去。
　　甘梨娘。
　　就是欠揍。
　　“你也不清楚？”
　　韩峰看向赵梓航。
　　“不知道。”
　　赵梓航失落，“我们已经很久没联系了。”
　　“嗯。”
　　韩峰在外面老老实实等着人家下课。
　　许久。
　　学生们下课。
　　韩峰刚要过去。
　　一个看着十三四岁的小姑娘，忽然向着韩峰这边走来，面色不虞。
　　？？
　　韩峰疑惑的看了她一眼。
　　小姑娘很漂亮，像是精雕玉琢的翡翠，但是表情很凶(●￣(I)￣●)，一看就极为不好惹。
　　？？？
　　这谁啊？
　　莫非又把自己当坏人了？
　　真的是……
　　这地方社会人果然不该进来啊！
　　好在。
　　这个时候，韩峰看到赵梓航的妹妹已经出来，于是，韩峰开口将赵姑娘叫住了。
　　“你好。”
　　“请问是赵梓萱吗？”
　　韩峰问道。
　　“你认识我？”
　　赵姑娘疑惑。
　　她的声音有些淡雅，很清脆。
　　“嗯。”
　　韩峰松了口气，“我叫韩峰，不知道你是否听说过。”
　　“韩峰……”
　　赵姑娘的眼神忽然变得有些复杂。
　　她当然知道这个名字！
　　老师上次告诉哥哥死讯的时候，就提到了这个名字！
　　韩峰……
　　跟哥哥的死……
　　“你哥哥很厉害。”
　　韩峰快速说出赵梓航提前准备好的话，“我和他亦敌亦友，他给了我讲了很多关于你的故事……”
　　“在我们职业挑战结束以后，你哥哥发现了水盘师最大的问题，却被水盘师那些混蛋所杀！临死前，他传消息给我，让我一定要揭露水盘师的问题！一定不能让无辜之人因此而死！”
　　韩峰缓缓说道。
　　“……”
　　赵姑娘心神一颤。
　　原来……
　　韩峰竟是因为这个才忽然针对水盘师！
　　原来……
　　竟是因为哥哥！
　　想到这里，她的表情忽然变得有些柔和下来。
　　呼——
　　韩峰松了口气，在心里给赵梓航点赞。
　　“老赵可以啊！”
　　众人也松口气。
　　他们生怕韩峰自我介绍完毕就被姑娘直接当流氓带走。
　　“……”
　　赵梓航唯有苦笑，“她终究是我妹妹。”
　　是的。
　　因为是妹妹。
　　所以他才最了解她。
　　“我哥哥……”
　　赵姑娘有些心痛，她在学生面前需要伪装出笑容，但是在韩峰面前，她有些快绷不住了。
　　“他还有说什么吗？”
　　赵姑娘哀伤。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“他让我给你带句话。”
　　“什么？”
　　“不怪你。”
　　韩峰缓缓说道，“当年的事情，不怪你。现在的事情，不怪你。他从来没有因为任何事情怪过你。”
　　“不怪我……”
　　赵姑娘忽然泪崩，像是压抑了多年的泪水破堤。
　　“哎。”
　　韩峰叹口气。
　　天才又如何？
　　终究……
　　还是个孩子啊！
　　于是。
　　他拍拍赵梓萱的后背，试图安抚。
　　然而。
　　就在这时。
　　“嗷呜……”
　　他感觉后背一沉，刚才那一直虎视眈眈看着自己的小姑娘忽然扑倒自己背上，当场就咬了过来！
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口凉气。
　　真……
　　真咬啊！！！
　　刷！
　　周围人也齐刷刷看过来。
　　尤其是——
　　一些路过这里的老师，那些老师虽然年纪看似不大，但是周围隐隐约约透露出一股恐怖的气息。
　　“快！”
　　韩峰急促低声道，“赵姑娘，帮我解释下，我没欺负你。”
　　说着。
　　他还甩了甩胳膊。
　　小姑娘就像是挂件一样，咬定青山不放松。
　　嗯……
　　“小茸！”
　　赵姑娘擦擦眼泪，试图将小姑娘拽下来，“误会、误会，他没有欺负我……我们关系好着呢。”
　　“好着呢？！”
　　小姑娘眼睛瞪的更大了。
　　她看看赵梓萱，又看看韩峰，大声道，“你们好着呢？！”
　　“嗯嗯。”
　　赵姑娘点点头。
　　然而。
　　小姑娘更生气了，小脸圆滚滚的气成了包子。
　　“好哇！”
　　“赵梓萱！”
　　“我把你当老师，你居然想当我嫂子！”
　　小姑娘气坏了。
　　啊？
　　赵姑娘茫然，什么嫂子？
　　啊？
　　韩峰也茫然，什么嫂子？
　　不过。
　　这小姑娘这声音的确有点耳熟啊，再看看这长相……哦，这帅气的模样倒是跟自己有几分相似……
　　等等。
　　韩峰忽然想起来为什么这个中学听起来耳熟了。
　　哦。
　　想起来了。
　　小韩峰的记忆似乎提到过。
　　这么说，如果他没记错的话……
　　这位粉嘟嘟又凶神恶煞的包子脸小姑娘，赫然正是韩家第五子，韩家小妹韩茸茸，也就是他韩峰的——
　　亲妹妹！


第一百二十一章 韩茸茸
　　哦豁。
　　沙盘中三个沙雕一起瞪大了眼睛。
　　好家伙。
　　这小姑娘居然是韩峰的亲妹妹？！
　　哇！
　　赵梓航惊叹，“你居然也还有妹妹？！”
　　哇！
　　沈河惊叹，“你居然还有父母？！”
　　韩峰：(▼ヘ▼#)
　　“我看过你户口本的，就一页。”
　　沈河小声BB，因为他曾经试图在韩峰身上找弱点，结果没找到，就算是户口本也只有一页！
　　“挂的学校集体户口。”
　　韩峰神色平淡，“后来毕业我没去办理，现在属于天风城户口+半个黑户。”
　　众人：“……”
　　原来还可以这样！
　　不过。
　　这也是好事儿。
　　因为这样的话，韩峰和赵姑娘之间的关系，忽然就亲密许多了。
　　“这位是？”
　　赵姑娘若有所思。
　　“我三哥！”
　　韩茸茸还是气呼呼的。
　　她开始很生气，因为这混蛋哥哥竟然来学校找自己了！
　　后来她更生气了，因为这混蛋哥哥来了学校竟然不是找自己的！
　　“咳。”
　　韩峰咳嗽一声。
　　这不怪他认不出来哈。
　　穿越至今，除了父母，他还没跟这几位兄弟姐妹打过招呼，尤其是最近因为沙盘师的事情在折腾。
　　他甚至差点忘了自己还有兄弟姐妹了。
　　嗯……
　　他对着小姑娘唯一的印象都是来自于小韩峰的记忆。
　　而且。
　　还是年初过年的时候，在老家裹着棉袄，一身红配绿的辣眼打扮……跟眼前这个一身学生服粉雕玉琢的小姑娘完全是两个人好么！！！
　　不过。
　　说到这个。
　　韩峰撸起袖子一看，好家伙，真咬出一个牙印啊……
　　“丫头。”
　　“你这下手太狠了吧。”
　　韩峰叹气。
　　“哼！”
　　韩茸茸哼唧一声，“谁让你不理我！”
　　韩峰：→_→
　　他趁机翻阅韩茸茸所有资料。
　　嗯……
　　韩家小五，年龄十三岁，天赋一般，因为家里没钱，所以很干脆的送到了红叶城的公立学校免费上学。
　　对。
　　这就是韩峰的记忆。
　　小丫头之所以在红叶城仅仅是因为免费学……
　　但是。
　　韩峰抬头看看这座学校，看看这规模，又看看那满地跑的F级、E级，忽然不太相信父母的话了。
　　天赋一般？
　　免费上学？
　　你说这是贵族学校都有人信吧？
　　“这里不太方便。”
　　赵姑娘柔柔地说道，“我们去办公室聊吧，茸茸，你去教室把书包带上，我们一起去办公室。”
　　“哦~”
　　韩茸茸生气的小脸蛋瞬间就拉胯了。
　　烦人……
　　好不容易把爸妈哄住，这混蛋哥哥怎么这个时候来了……
　　哼哼。
　　咬死你(●￣(I)￣●)
　　许久。
　　三人到了办公室。
　　赵姑娘坐下，给韩峰倒了一杯茶。
　　“很感谢您带来哥哥的话。”
　　赵姑娘感激，“我会像哥哥所想的那样好好的活下去。”
　　“嗯。”
　　韩峰微微一笑。
　　而这在两人交流的这一瞬间，一个书包嗖的一声就从窗户跳了下去，赵姑娘顺手一拽，就把书包拎住了。
　　书包上……
　　还挂着一个韩茸茸。
　　韩峰：？？？
　　好家伙。
　　妹妹还有这能耐呢？！
　　他过去瞅了一眼，六楼啊姑奶奶……
　　还有。
　　赵姑娘这熟练度……
　　“坐下！”
　　赵姑娘冷声道。
　　“哦。”
　　韩茸茸老老实实坐在沙发上。
　　“她这是……”
　　韩峰惊叹。
　　“调皮。”
　　赵姑娘苦笑，“正好，关于小茸茸这一期的成绩，我也想跟您聊聊。”
　　“……”
　　韩茸茸坐在沙发上嘟起嘴，小脚丫够不着地面晃来晃去。
　　“挂科了？”
　　韩峰好笑。
　　“那倒没有，不过，退步也很明显。”
　　赵姑娘摇摇头，“虽然她依旧是班级第一，但是年级成绩从上一期的第二名掉到了第三名。”
　　？？？
　　韩峰愣住。
　　雾草？
　　原来……这叫退步明显？
　　“成绩就是这样。”
　　“一步退，步步退。”
　　赵姑娘神色淡然，身上自有一股老师的威严，“这次成绩问题很严重，一些本该会的她都没有答对。”
　　“所以。”
　　“我想跟你们聊聊。”
　　“我原本是想联系你父母的，但是你父母实在太忙了……”
　　赵姑娘摇摇头。
　　“明白。”
　　韩峰表示理解，“那您的意思是……”
　　“我希望你们家长也能够多来看望看望她”
　　赵姑娘柔声道，“我知道你们家孩子多，父母人在外地忙不过来。但是，她这个年纪，对情感是最细腻敏感的。”
　　赵姑娘缓缓诉说。
　　唔……
　　韩峰表示理解。
　　当然。
　　这种事情，是不能指望父母了。
　　父母虽然对他们也极好，但是老一辈的观念影响，他们是无法理解心理疾病、抑郁、自卑这种心理问题。
　　“才没有！”
　　韩茸茸踢踢沙发。
　　“好好好，没有。”
　　韩峰看向赵姑娘，“还有呢？”
　　“唔……”
　　“茸茸很聪明，也很有天赋，但是学校所有培训活动，她都没有参加。多多参加这些特殊的培训，能学到很多东西。”
　　“如果每次都不参加，时间久了，自然会跟其他人拉开差距。”
　　赵姑娘说道。
　　说着，她拿出一个活动册子《战略培训活动——如何与凶兽实战》。
　　韩峰：→_→
　　培训啊……
　　如果他没猜错的话……
　　刷！
　　韩峰打开活动手册，果然看到了最下方，在报名下面，是一个极其离谱的价格……
　　“我根本不需要！”
　　韩茸茸哼唧，“本姑娘可是天才！我自己在书中模拟，也比他们厉害！”
　　“闭嘴！”
　　韩峰脸一黑。
　　“韩老三，你敢吼我！”
　　韩茸茸嗷呜一声就咬过来。
　　“……”
　　韩峰顺手一拎就把书包拎起来，韩茸茸挂在书包上愤怒的张牙舞爪半天，也没有够着韩峰。
　　“老实坐着？”
　　韩峰瞅了她一眼。
　　“哼！”
　　韩茸茸气呼呼的坐下。
　　“每个活动都是这个价位吗？”
　　韩峰看向赵姑娘。
　　“嗯……”
　　赵姑娘微微点头，“因为基本上都是实战以及免费资源供应，消耗就会略大，不过对学生而言，这种消费正常。”
　　“您家里应该没问题呀。”
　　赵姑娘疑惑，“第一次活动的时候，我给你父母打过电话，他们很爽快的就答应了，第二天就交费了啊。”
　　不应该啊！
　　她对班里的几个贫困户都了解过，没有小茸茸啊……
　　她父母每次交钱都特别干脆。
　　还有……
　　她清楚哥哥的水准，韩峰可是击败了哥哥的超级天才！
　　而此时。
　　韩峰一声叹息。
　　这小丫头……
　　韩峰揉揉韩茸茸的小脑袋。
　　“嗷呜！”
　　韩茸茸凶神恶煞。
　　这丫头……
　　估计是看到父母太累，以后就不提这事儿了吧？
　　唔……
　　这么想的话，当初小茸茸刚上学那段时间，父母有次忙的昏天暗地，想必也是因为这个……
　　啊。
　　对了。
　　六胎之所以一直拖着，可能也是因为这个。
　　韩峰：(╬◣д◢)
　　他能说什么？
　　“没事。”
　　韩峰淡定，“以后她的费用我来。”
　　？？
　　韩茸茸眉头顿时皱起，“韩老三，我不要你钱！”
　　“为啥？”
　　“我才不要让你当扶妹魔！”
　　韩茸茸大声道。
　　？？？
　　韩峰一脸懵逼，扶……扶妹魔？
　　“对的！”
　　韩茸茸哼唧，很认真地说道：“妈妈说，新新人类都要自力更生，不要成为其他人的拖累！”
　　“你！”
　　“自力更生？”
　　韩峰翻个白眼。
　　“当然。”
　　韩茸茸傲娇，“我可是咱家最天才的！妈妈说，我们家五个兄弟姐妹就你混的最惨……”
　　韩峰：？？？
　　“我？最惨？”
　　韩峰指了指自己。
　　“嗯哼。”
　　韩茸茸想了想，“我上次偷听到他们对话，爸爸好像说你平平无奇没什么天赋希望能平凡渡过一生。”
　　韩峰：？？？
　　平平无奇……
　　他？！
　　韩峰拿出手机照照镜子，一股帅气扑面而来，虽然距离曾经的自己有点差距，但这颜值也绝非常人可比，这就是你们口中的平平无奇？
　　“爸妈说的天赋。”
　　韩茸茸白了哥哥一眼。
　　“哦。”
　　韩峰了然。
　　如果仅仅只是沙尘之力的话……
　　等等。
　　他记得其他人也都是普通超能元素啊！
　　“那都是骗你的，妈妈说你又废又宅，怕打击到你。大哥虽然也不能打，但是去了研究所，好像混的还可以。二姐好像拜了一个很厉害的老师呢，小哥和我还在上学，成绩优秀，应该好找工作。”
　　“只有三哥你。”
　　“还在建筑工地兼职……”
　　韩茸茸小声说道。
　　“……”
　　韩峰顿时哭笑不得。
　　原来大家都是这么想自己的？
　　真的是……
　　家庭关系复杂啊。
　　小丫头瞒着父母，不让他们知道学校开销，什么活动都不去参加。
　　父母则瞒着韩峰，不让他知道小丫头的具体情况，省的他自己混不好还要担心妹妹……
　　不过。
　　想想也是。
　　以小韩峰那被培训机构忽悠的心智，又能干什么？
　　“三哥。”
　　“你别管我了。”
　　韩茸茸小声道，“你好好攒钱吧，给我没用，我本来就是天才，有没有这点钱，都能成为天才的说！”
　　“最多慢一点。”
　　“但是你不一样……”
　　“你需要攒钱娶媳妇，我听同学说，她哥哥找媳妇老难了……三十八了，连女生小手都没牵过……”
　　“哦。”
　　“我还听爸爸好像说过，他有个姓张的同学，四五十了，也没有对象，现在在建筑工地板砖呢……”
　　“你要加油。”
　　“尽快给我找个嫂子回来。”
　　韩茸茸小大人一样安慰韩峰。
　　末了。
　　还加了一句，“赵老师不行。”
　　赵姑娘：“……”
　　韩峰：“……”
　　好家伙。
　　他知道新时代的孩子们心智身体都发育极快，但是才区区十三岁，就已经发展到如此地步了吗？
　　操心家里的事儿不说，连哥哥对象都操心上了？
　　啪！
　　韩峰上去就是一个脑瓜崩。
　　“呀！”
　　“韩老三！”
　　韩茸茸顿时张牙舞爪。
　　“这是你该操心的事儿？”
　　韩峰哭笑不得，“还兼职，你也不去打听打听，你哥哥现在在整个天风城，为所欲为，要多少姑娘有多少……”
　　“咳。”
　　赵姑娘忽然拽拽韩峰，“注意尺度，注意尺度。”
　　“哦。”
　　韩峰回过神来，咳嗽一声，“总之，就是很厉害就对了。”
　　“真的？”
　　韩茸茸怀疑。
　　她仔细看了哥哥一眼，E级沙尘之力……
　　这实力怎么为所欲为嘛！
　　“真的。”
　　韩峰霸气的打开朋友圈，“你看看，你哥哥这朋友都是大佬！”
　　“哇。”
　　韩茸茸惊叹，“哥，这么多人，你给他们都盖过房子？”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　他想了想，翻开天风城的报纸，把那些描述自己的新闻给韩茸茸搜了一眼，“来，好好看看。”
　　哎哎？
　　韩茸茸一个个看去，眼睛顿时瞪大。
　　城区战神韩公子……
　　重情重义韩公子……
　　见义勇为韩公子……
　　“哥，这你自己编的？”
　　“这真的！”
　　韩峰没好气地说道，“你刚才不是叫我韩老三吗？”
　　“嘿嘿。”
　　韩茸茸吐吐小舌头，“现在我宣布，你已经超过大哥，成为我最喜欢的哥哥了！”
　　韩峰：→_→
　　幼稚。
　　不过。
　　这个时候，韩茸茸已经开心起来，“所以，哥哥你不缺钱了？”
　　“那当然。”
　　韩峰没好气地说道，“虽然顶级资源不多，但是给你交一交培训费还是没问题的。”
　　“哇~”
　　韩茸茸兴奋起来，冲到赵姑娘面前，翻出一堆活动册子，“老师，我要报名这个，还有这个，还有这个……”
　　韩峰：→_→
　　不愧是亲妹妹啊！
　　不过。
　　看着小丫头开心的样子，他忽然有些心暖。
　　“原来真的是因为钱。”
　　赵姑娘苦笑，“看来是我疏忽了……哦，对了，韩峰，既然你这次来了，不如也顺便参加一下家长会吧？”
　　“家长会？”
　　韩峰愕然。
　　“嗯……”
　　赵姑娘微微点头，“我们每个月都有家长会的，尤其是每次考试以后，你们家可从没参加过。”
　　“也好。”
　　韩峰微微点头。
　　家长会……
　　听起来就很有趣的样子。
　　“哥！”
　　“你要参加家长会？”
　　韩茸茸眼前一亮。
　　“嗯。”
　　韩峰肯定。
　　“太好了！”
　　韩茸茸兴奋起来，“哥，我给你说，王小胖的姐姐可漂亮了……还有梓辰的妈妈也可好看了！”
　　韩峰：？？？
　　小妹，你这打击面是不是广了点？


第一百二十二章 大功告成！
　　许久。
　　韩茸茸上课去了。
　　韩峰继续跟赵姑娘谈事情，两人关于赵梓航的事情，进入了更深入的交流，让赵姑娘彻底解了心结。
　　“哥哥……”
　　赵姑娘心中怅然。
　　“你过得好，他也就满足了。”
　　韩峰微微一笑，默默的给赵姑娘转发赵梓航的信息。
　　“看来你跟我哥哥真的极好。”
　　赵姑娘感动。
　　“亦敌亦友嘛。”
　　韩峰叹息，“毕竟，能媲美我的天才，也只有赵兄了。”
　　“这倒是。”
　　赵姑娘认可。
　　许久。
　　韩峰算算时间，差不多打开赵姑娘的心防以后，这才提到了精神突破的事情，“我听你哥哥说，你是精神类型的能力。”
　　“嗯。”
　　赵姑娘微微点头。
　　“我有个朋友，正好也是精神类型。”
　　韩峰沉吟片刻，“可以问一下这种精神类型的超能元素如何突破吗？”
　　“凝聚。”
　　赵姑娘如实回答。
　　“凝聚？”
　　韩峰愕然。
　　“对。”
　　赵姑娘说道，“跟物理性质的超能元素不一样，精神类型的超能元素，主要是过于涣散，凝聚就会变强！因此，若是能将精神力量凝聚到某种极致，自然就会蜕变，水到渠成，进入全新的境界。”
　　“唔……”
　　韩峰好奇，“你当时是怎么凝聚的？”
　　“就直接就凝聚好了啊。”
　　赵姑娘有些不好意思，“老师说我天赋好，只要到了境界自然就突破了。”
　　韩峰：？？？
　　瞧不起谁呢这是！！
　　“不过。”
　　赵姑娘忽然说道，“老师说，寻常人突破，战斗也可以。跟拥有精神之力的人战斗，通过对方的高压来帮助自己的精神力强制淬炼，寻求突破！”
　　“唔……”
　　韩峰理解了。
　　想突破先变成抖M。
　　“抱歉。”
　　赵姑娘有些不好意思。
　　韩峰帮她带来哥哥的消息，她却没帮上任何忙。
　　“这样。”
　　赵姑娘想了想，“你初来红叶城，还没找到住的地方吧，要不……”
　　噌！
　　韩峰身体某处猛然一跳。
　　嗯……
　　是赵梓航。
　　此刻。
　　赵梓航化身水雕塑，愤怒的从裤兜里蹦起来，“韩峰，你敢应我，我饶不了你！！！”
　　韩峰：→_→
　　“不用不用。”
　　韩峰微笑的拒绝，“这太客气了……”
　　“没事。”
　　赵姑娘摆摆手，“介绍你去酒店也没什么问题。”
　　“啊……”
　　“介绍酒店啊……”
　　韩峰回过神来。
　　“对啊。”
　　赵姑娘点点头，说道：“学校附近的好多酒店都是坑人的，我带你去一个比较安全的酒店。”
　　“哦……”
　　韩峰明白了。
　　他裤兜的赵梓航也安静了。
　　不过。
　　沈河忽然悄咪咪问了一句，“老赵啊……你妹妹对就酒店熟悉的很啊……”
　　“滚！”
　　老赵一脚就踹了过去。
　　“……”
　　韩峰脸一黑，懒得搭理他们。
　　许久。
　　他进入了赵姑娘，介绍的酒店。
　　“你好好休息。”
　　“晚上我带你和茸茸一起吃饭。”
　　赵姑娘柔声道，“明天开完家长会就可以回去了。”
　　“好。”
　　韩峰微微点头。
　　许久。
　　赵姑娘回去上课，韩峰陷入沉思。
　　韩茸茸的事情没什么可担心的，小丫头天赋强，有人照顾，韩峰主要疑惑的是神念之力的突破！
　　强者！
　　淬炼！
　　找谁呢？
　　他要真认真什么大佬也不至于找赵姑娘……
　　咦？
　　等等。
　　赵姑娘？
　　韩峰顿时来了精神，如果找赵姑娘的话……
　　“我倒是没意见。”
　　赵梓航耸耸肩，“只要你能够瞒得住。”
　　韩峰沉默。
　　是的。
　　这才是最大的问题！
　　他如果开口，想必赵姑娘不会拒绝。
　　可是……
　　你是沙盘师啊！
　　你让赵姑娘用精神之力镇压你，折磨你，鞭打你，总得给个理由吧？！总不能说……喜欢这种感觉？？？
　　“我觉得可行。”
　　沈河沉吟片刻，“听闻有些人就喜欢这个，你可以注册个同好会，然后找赵姑娘帮忙。”
　　“嗯……”
　　李浩辰也赞同，“这样安全可靠！”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　向一个姑娘表达自己是M然后让对方狠狠的鞭挞自己？
　　他宁愿永远不突破！
　　再说。
　　谁说没有其他办法？
　　唔……
　　镇压。
　　淬炼。
　　韩峰陷入了沉思。
　　……
　　傍晚。
　　小茸茸下课。
　　赵姑娘带着他们好好的逛了逛红叶城，算是汇报了韩峰给他带来消息的事情，临近夜晚才休息。
　　“哥哥……”
　　韩茸茸挂在韩峰身上，困得要死。
　　“宿舍还开门吗？”
　　韩峰叹息。
　　“早关了。”
　　赵姑娘笑道，“没事儿，今天让她陪我睡。”
　　“好。”
　　韩峰微微点头，将赵姑娘和小茸茸送到家，这才回到酒店。
　　此时。
　　夜色渐深。
　　过了不知道多久，韩峰忽然悄无声息的离开，在城市中避开监控，来到了赵姑娘的家门口。
　　然后……
　　穿上了一身黑色夜行衣。
　　赵梓航：？？？
　　李浩辰：？？？
　　等等。
　　这画面……
　　“韩峰！”
　　众人惊了，“你要干吗？”
　　“你说呢？”
　　韩峰微微一笑，深藏功与名。
　　“你想夜袭赵姑娘！”
　　沈河若有所思，“然后让赵姑娘反击你，趁此淬炼神念之力？”
　　“没错！”
　　韩峰嘿嘿一乐。
　　“别伤到她。”
　　赵梓航提醒。
　　“放心。”
　　“我心里有数。”
　　韩峰微微点头。
　　刷！
　　他悄无声息的探入，走到赵姑娘家中，刚推开窗户进去，就听到了洗澡间传来欢快的唱歌声儿。
　　韩峰：“……”
　　赵梓航：“……”
　　这时间点……
　　有点不太巧妙啊。
　　“韩峰……”
　　赵梓航语气幽幽。
　　“我等等吧。”
　　韩峰叹口气。
　　他只是来淬炼力量的，又没打算当采花贼。
　　于是。
　　他老老实实的等着赵姑娘洗澡，然而，这一洗……十几分钟过去了，洗澡的声音才渐渐消失。
　　“你妹妹真能洗啊！”
　　韩峰无力吐槽，“有那么多泥吗？”
　　许久。
　　赵姑娘洗完澡，穿着睡衣出来，替床上的韩茸茸整理了下被子，这才躺下。
　　“好机会！”
　　韩峰心神微动。
　　于是。
　　他故意制造出声音。
　　“谁？！”
　　赵姑娘果然警觉。
　　轰！
　　一股澎湃的压力扑面而来，直接轰击到韩峰身上，韩峰主动用自己的神念之力去迎接……
　　砰！
　　宛如大海中的一叶扁舟。
　　脆弱不堪。
　　摇摇欲坠。
　　“好强！”
　　韩峰心神震撼。
　　这就是强大的精神超能者吗？
　　于是。
　　他趁此机会，不断的淬炼，在赵姑娘的攻击下，将自己的力量不断的磨练，不断的凝聚……
　　轰！
　　又是一股精神力。
　　噗！
　　韩峰口吐鲜血，为了不露出线索，又一口咽了回去。
　　嗡——
　　嗡——
　　神念之力释放。
　　在赵姑娘恐怖的力量下，摇摇欲坠。
　　“找死！”
　　赵姑娘一声冷哼。
　　旋即。
　　寒芒闪烁。
　　一道可怕的意念冲击而来。
　　“不好！”
　　韩峰脸色大变，下意识的催动神念之针反抗，一道道银针绽放，却被那恐怖的意念冲击当场摧毁！
　　好在。
　　数十根神念之针落下，终于勉强竟攻击力抵消！
　　“嗯？”
　　赵姑娘眼中闪过一抹杀意。
　　漫天意念随心而动，宛如万箭齐发，射向韩峰。
　　轰！
　　韩峰引爆体内所有神念之力，一股脑的撞了上去，分分钟就被冲击的支离破碎，然而……
　　就在这支离破碎之间。
　　一束精神力，就这么凝聚而成。
　　神念之力！
　　突破！
　　“成了！”
　　韩峰心神微动。
　　没有任何犹豫，他转身就跑。
　　嗖！
　　一个跳跃，韩峰破窗而逃，赵姑娘冲到窗户附近，外面已然没有了踪影。
　　“奇怪……”
　　赵姑娘疑惑。
　　对方好快的速度！
　　身为精神类型的超能者，这身体素质……
　　还有。
　　她明明早就发现了对方，特意打开了洗澡间的水，引对方过来，未曾想，对方居然纹丝不动！
　　为什么？
　　因为谨慎吗？
　　有可能。
　　但是，明明可以偷袭，对方却一直等到她洗完澡出来！
　　还有。
　　韩茸茸躺在床上睡觉，对方也没有动手。
　　此人……
　　古怪的很。
　　“茸茸。”
　　“看出敌人是谁了吗？”
　　赵姑娘忽然开口。
　　“没有。”
　　韩茸茸忽然睁开眼睛，稚嫩的声音说道，“但是我感觉不像是来寻仇的，更像是来偷东西的。”
　　“唔……”
　　赵姑娘若有所思。
　　算了。
　　对方也不算强大。
　　“睡吧。”
　　赵姑娘淡淡地说道。
　　“嗯。”
　　韩茸茸甜甜一笑，蹭在老师的怀中。
　　……
　　而此时。
　　韩峰刚刚回到酒店，心神大震。
　　因为赵姑娘的配合，他现在已然完美突破。
　　E级！
　　E级！
　　韩峰精神振奋。
　　他原本宛如柱子一样粗壮的神念之力，经过赵姑娘的磨砺，现在已经变成了金针菇一样大小了！
　　“变小了！”
　　韩峰兴奋。
　　赵姑娘果然厉害！
　　神念之力变小——这是浓缩的精华！这是蜕变的根基！
　　果然。
　　随着他一滴滴能量液服用，那些全新恢复的神念之力开始向着最新的神念之力靠齐，宛如新生。
　　许久。
　　当神念之力凝聚完毕。
　　那股全新的力量自发的凝聚到一起，宛如一颗水晶。
　　他……
　　突破了！
　　轰！
　　体内翻腾。
　　韩峰双目如电，这一刻，他能清晰的感觉到力量的蜕变，以及那蜕变以后带来的生命力的提升！
　　生命力暴增一年。
　　此刻。
　　生死线变成了860天。
　　“回来了……”
　　韩峰嘴角露出一抹笑容。
　　果然。
　　双重力量双重突破带来了双重生命力。
　　至此。
　　他韩峰的沙尘之力和神念之力全面突破到了E级，也就意味着，他的生命之力，同样到了E级！！！
　　刷！
　　他尝试催动神念之力。
　　很好。
　　全面蜕变。
　　从能量感知能能量运用，到神念之力的强度，全面增幅，跟当初沙尘之力突破以后一模一样！
　　那么……
　　韩峰很好奇，E级的生命之力呢？
　　于是。
　　他轻微的调动了生命之力。
　　轰！
　　体内一股力量骤然沸腾。
　　韩峰感觉到自己身体像是被打入了某种强心剂，浑身上下充满了澎湃的力量和一股新生！！！
　　嗯……
　　生命力充斥了他全身上下。
　　所有内脏。
　　所有器官。
　　嗯……
　　韩峰低下头，看着忽然出现的起义。
　　刷！
　　世界骤然安静。
　　沈河：“咦？”
　　“哦豁。”
　　李浩辰惊叹。
　　“……”
　　赵梓航眼中出现了浓浓的警惕。
　　韩峰：→_→
　　哦……
　　原来焕发生机是全方位的啊！
　　“韩峰。”
　　沈河提议，“以后你要是混不下去了，我觉得可以做个游走江湖的老郎中……”
　　“嗯。”
　　李浩辰深以为然，“不如就叫春意盎然韩半仙吧。”
　　当然。
　　我们的赵公子脸色更难看，“离我妹妹远点儿。”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　不过。
　　E级生命之力的优势显然不止于此，韩峰此刻，已经能够通过风之舞微弱的控制生命之力了。
　　不再是简单粗暴的施展。
　　而是……
　　精密控制！
　　于是。
　　他心神微动，将生命之力避开了某些地方。
　　嗯……
　　世界清净了。
　　虽然目前生命之力尚未显露出其他功能，但是韩峰肯定，自己施展同样的招数，必然会更加强大！！！
　　甚至——
　　更节省生命力！！！
　　不过。
　　这种事情那三个沙雕当然看不到。
　　“韩峰。”
　　“以后我复活的时候，记得帮我也焕发一次生机！”
　　沈河兴奋。
　　李浩辰：“+1”
　　赵梓航：“+1”
　　呵呵。
　　韩峰冷笑一声。
　　呵，男人。
　　……
　　许久。
　　韩峰习惯了新力量。
　　神念之力已然突破，他此次来红叶城的任务顺利完成，明天帮助妹妹开完家长会应该就可以回去了。
　　嗯……
　　也好。
　　韩峰心神振奋。
　　现如今，他作为天风城的后起之秀，作为沙尘之力和神念之力的双E级超能者，想必也不会给妹妹丢人的。
　　于是。
　　韩峰日常修炼结束就沉沉睡去。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　赵姑娘来叫他床。
　　韩峰洗漱完毕，这才跟着赵姑娘到了学校。
　　许久。
　　家长会开始。
　　韩峰到了教室忽然愣住，因为在这一个小小的教室，他感受到了一股股恐怖的D级超能者气息……
　　等等。
　　韩峰惊了。
　　也就此刻。
　　他才知道赵姑娘口中的‘红叶城第一中学重点班级’以及这些天才们的家长到底是什么概念！
　　也是。
　　自家孩子都E级了，家长D级也没什么奇怪的吧？
　　而此时。
　　一位看上不过三十几岁的姑娘，看了一眼韩峰，伸出纤纤玉手，透露出一种慵懒和华贵。
　　“你好。”
　　“你就是韩茸茸的家长吧？”
　　“我是梓辰的妈妈。”


第一百二十三章 人贩子
　　红叶城。
　　第一中学。
　　韩峰感觉自己头皮有些发麻。
　　嗯……
　　韩茸茸没说错，梓辰妈妈美极了，从长相到身材都是令人震撼的那种，的确是做嫂子的最佳人选。
　　但是吧。
　　那小丫头片子可没说这位美丽动人的女人也是D级！
　　没错！
　　梓辰妈妈也是D级超能者！
　　此刻。
　　韩峰就像是初入大观园的刘姥姥，当场就看傻了。
　　在天风城，只要是D级，那就代表两个字——大佬！就连方奇这种刚突破的，都能为所欲为！
　　然而。
　　在这里。
　　大家都是D级！
　　“咦？”
　　“韩茸茸的家长？”
　　“我还是第一次看见啊。”
　　又一个人过来，“你好你好，我是刘梓傲的家长。”
　　“你好你好。”
　　韩峰主动握手。
　　嗯……
　　很好。
　　又是D级。
　　“以后多多接触啊。”
　　又一个大汉紧紧握住韩峰的手，“我家娃成绩一般，天赋一般，还希望韩茸茸姑娘多多指教啊。”
　　“一定一定！”
　　韩峰受宠若惊。
　　嗯……
　　又是一个D级。
　　是的。
　　这些家长，清一色的D级！
　　但是每一个对韩峰都非常客气，希望他们家的孩子和韩茸茸能多多接触，一个个极尽讨好。
　　嗯……
　　不知道的还以为韩峰才是D级大佬呢。
　　“好好好。”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　而此时。
　　我们的韩茸茸则是偷偷笑着。
　　哼哼。
　　她期待这一幕已经很久很久了，她要让哥哥知道，她韩茸茸可不是那种给家里添麻烦的人的说！
　　她韩茸茸，从小就可以自力更生。
　　不过。
　　就在这时。
　　一个不合时宜的声音忽然响起，“不过一个小地方来的沙盘师……看看你们这虚伪的样子吧。”
　　嗯？
　　众人齐刷刷看去。
　　教室内。
　　某个小胖墩旁边，坐着一个糙汉子，他不屑的看了一眼，“韩茸茸现在成绩好你们就巴结是吧？”
　　“下一次她成绩不好了呢？”
　　“她的确是天才，但是，再天才，也需要资源！”
　　“听说她这一次成绩已经下降了不是吗？随着以后家庭资源的差距越来越大，她会越来越靠后！”
　　“到时候……”
　　“我看你们还巴结不？！”
　　糙汉子不屑。
　　“说什么呢！”
　　其他家长顿时愤怒。
　　“就是，当着孩子们瞎说什么！”
　　一些人眉头紧皱。
　　当然。
　　也有些人笑而不语，在看热闹。
　　“啥情况？”
　　有家长问道。
　　“嗨。”
　　“嫉妒呗。”
　　一个家长回答，“我记得他家孩子第二名，常年被韩茸茸骑在头上，啧啧，这才生气的。”
　　“原来如此。”
　　众人恍然。
　　不过。
　　此人虽然没礼貌，但是说的也有些道理。
　　韩茸茸的成绩的确下降了啊……
　　穷。
　　有时候也是原罪。
　　听闻这孩子是成绩优异免了高昂的学费进来的，虽然天赋极强，但是如果这样下去，差距怕是……
　　“混蛋！”
　　韩茸茸一拍桌子。
　　她是想给哥哥长面子的，可不想让哥哥丢人。
　　“没事。”
　　韩峰摸摸她的小脑袋，“相信哥哥不？”
　　“嗯。”
　　韩茸茸狠狠的点点头。
　　昨天看了哥哥战绩以后，她现在已经是哥哥的小粉丝了！
　　因此。
　　韩茸茸信心百倍。
　　“你好。”
　　韩峰走出来，看着所有家长目光扫过来，顿时看向那位糙汉子，“不知道您是……”
　　“我儿子！”
　　糙汉子骄傲的拍拍旁边的小胖墩，“桂垚（四个土）！”
　　“哦哦哦。”
　　韩峰欣慰，“这位……这位……呃，桂，算了，这位土堆家长，孩子们都在呢，咱就不吵了吧。”
　　？？？
　　垚（四个土）家长怒了，“我儿子叫桂垚（四个土）！gui！yao！kui！不是土堆儿！”
　　“太难记了。”
　　韩峰叹气，“您儿子这个名字风水不好，不是土堆儿就是坟头，要不您选一个？”
　　噗！
　　有家长忍不住笑出声。
　　好嘛。
　　刚才还土堆儿呢，这就一杆子到坟头了，还真是……
　　据说这个桂垚（四个土）家长，因为儿子超能元素是土，所以特意给儿子起了这样的名字，并引以为豪。
　　谁知道……
　　“你找死！”
　　垚（四个土）家长暴怒，杀意凛然，若非他儿子还在，怕是要当场杀了韩峰。
　　“韩峰是吧！”
　　“你知道你在做什么吗？”
　　垚（四个土）家长冷笑，“我们其他人和平相处，是因为我们实力相差无几，我们最低也是中产阶级！”
　　“而你……”
　　“一个小城市的E级沙盘师！”
　　“一个蝼蚁！”
　　“你就没想过……你会悄无声息的消失吗？”
　　垚（四个土）家长狞笑。
　　“威胁我？”
　　韩峰忽然笑了。
　　“威胁你又如何？”
　　垚（四个土）家长冷笑。
　　“呵呵。”
　　韩峰笑了，他斜着眼睛看了一眼垚（四个土）家长，“果然，就算是第一中学，家长素质也是如此良莠不齐啊……”
　　“D级啊，很了不起吗？”
　　“你知道吗？”
　　“已经不止你一个D级这样威胁过我了……”
　　“想知道他们后果嘛？”
　　“一个叫刘龙虎的D级超能者，跟你说过同样的话，几天后，家破人亡，妻离子散。哦，对了……我们那还有个水元素协会会长和他侄子，也跟你说过同样的话，后来嘛……一个被活埋，一个被切成了宫保鸡丁。”
　　“你，要试试吗？”
　　韩峰微微一笑，充满了柔和。
　　然而。
　　其余家长却心神一跳。
　　大家原本是不信的，但是有人下意识的去搜了一下，然后脸色大变，“他说的……他说的是真的！”
　　嘶——
　　众人心神一颤。
　　他们不相信韩峰有这样的战斗力，可是……哪怕是有这样的朋友，也很恐怖！
　　此人……
　　就连垚（四个土）家长也有些惊了。
　　不过。
　　众目睽睽之下，他也不可能后退！
　　这要是退了，他以后在儿子面前的面子还望哪儿搁？
　　这要是退了，他以后在其他家长面前还怎么嚣张的起来？
　　于是。
　　他目光冰冷，跟韩峰对峙。
　　然而。
　　就在这时。
　　啪！
　　一声巨响。
　　韩茸茸小脚丫踩在了桌子上，远远的一指那个小胖墩，“土堆！识相的，让你爸爸给我哥哥道歉！”
　　“我就不！”
　　小胖墩倔强。
　　“很好。”
　　“那我以后见你一次打你一次！”
　　韩茸茸冷哼一声，“家长不听话，多半都是儿子惯得！我管不了你爹，我还管不了你？！”
　　“你爸爸敢在家长面前嚣张，他敢打学校学生吗？”
　　“校长一口吐沫都淹死他！”
　　“所以……”
　　“你记住！”
　　“你爸爸救不了你！”
　　“老话说的好，父不教，子之过！你爸爸犯错在先，如果他不道歉，只能你这个儿子受着！”
　　韩茸茸冷声道。
　　“啊？”
　　小胖墩当场就傻了。
　　他仔细顺了一下韩茸茸的逻辑，好像、好像……真的是这样，当时下的就有些腿软，小胖手抓住爸爸衣角。
　　“爸……”
　　“要不你道歉吧。”
　　小胖墩泪目，他真打不过韩茸茸啊。
　　？？？
　　他爸爸气坏了，“你个怂包……”
　　“爸！”
　　小胖墩哭了，“韩茸茸真敢动手的。”
　　“你……”
　　他爸爸更生气了，“老子一世英名怎么生了你这么个怂包！不可能！老子绝不可能给他道歉！”
　　“呜呜。”
　　小胖墩委屈，“那我去找妈妈，说你上次去见一个小姐姐……”
　　嘶——
　　垚（四个土）家长赶紧捂住他嘴。
　　咳。
　　“对不起！”
　　垚（四个土）家长果断对韩峰一个半鞠躬，诚恳道歉，拉着儿子撒丫子跑路。
　　韩峰：“……”
　　其他家长：“……”
　　好家伙。
　　还有这等秘辛呢啊？
　　许久。
　　父子俩再次进来，回到座位，当做无事发生。
　　“哼~！”
　　韩茸茸这才放过他。
　　韩峰：“……”
　　他忽然觉得，好像完全不用担心这个妹妹的校园生活啊……
　　许久。
　　赵姑娘整理完资料走来，跟大家直播了成绩，并针对大家的修炼问题，进行了陈词总结，希望家长们辅助。
　　韩峰很新奇。
　　原来这就是家长会。
　　嗯……
　　除了土堆家长捣乱以外，其他人都是很好说话的。
　　于是。
　　他拉着妹妹好奇的体验着这一切。
　　……
　　而此时。
　　红叶城。
　　某处。
　　一群人冷冷的看着手中的资料。
　　“确定吗？”
　　“嗯……韩峰一会应该就会来这里。”
　　“很好。”
　　一名妇人冷笑，“在天风城我们杀不了他，没想到，他居然敢出来，既如此，那就别怪我们不客气了！”
　　“在这里……”
　　“可没有云中天保你啊。”
　　“呵呵。”
　　“英雄冢，美人墓。”
　　“你为了跟赵姑娘约会，活该死在这里！”
　　妇人目光冰冷。
　　她儿子死了。
　　被云姑娘当场爆头！
　　她不敢找云姑娘麻烦，却是找到了传授云姑娘超能战技的韩峰！若非此人，她儿子也不可能死！
　　可是……
　　云中天在保护韩峰。
　　她不敢动手，直到她查到了韩峰的外出约会的信息……
　　呵呵。
　　红叶城。
　　学校！
　　韩峰竟是来跟赵姑娘约会的！
　　“会被发现吗？”
　　有人担心。
　　“不会！我们又不是这个城市的，呵呵，韩峰也不是这个城市的，我们杀了他那就是死无对证！”
　　妇人冷笑。
　　“也是。”
　　众人表示明白。
　　当然。
　　考虑到韩峰的战斗力，他们这次足足聘请了三名D级超能者！这阵容，都能和云中天一战了！
　　“记住！”
　　“那个赵姑娘若是出手，就拦住她。”
　　“不用管其他人，韩峰出现，果断出手，灭了他就跑！”
　　妇人嘱咐。
　　“明白。”
　　众人表示明白。
　　于是。
　　一行数人，就这样隐匿在草丛中等待。
　　等待。
　　许久。
　　果然如他们所预料的那般，韩峰带着一个孩子和赵姑娘出现了。
　　刷！
　　就在那个瞬间，他们果断出手了，三名D级超能者冲向了韩峰！
　　轰！
　　攻击降临。
　　然而。
　　下一秒……
　　轰！
　　五颜六色的光辉绽放。
　　数十道同样强大的D级气息将他们淹没了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　冲出去的几个人只感觉到自己忽然会飞了……体内一会热的一会凉的，一会被什么东西贯穿而过……
　　“怎么……”
　　“可能！”
　　几人瞪大眼睛。
　　他们到死都不敢相信，韩峰，为什么会认识如此多的D级超能者！没听说过他有这么多朋友啊！！！
　　他明明只是来找这个赵姑娘的啊……
　　那也不过一个D级啊！
　　再说。
　　若真的认识数十名D级大佬，韩峰何至于在天风城混的那么艰难！
　　为什么？？
　　许久。
　　一群人全部倒地。
　　整整齐齐。
　　几人带着茫然，带着不解，带着疑惑，就这么倒下了。
　　……
　　“这些人是谁？”
　　家长们也很疑惑。
　　他们刚刚出来，准备在外面进行家长会的后半段，培训演示，没想到刚到公园就被埋伏了。
　　“估计是人贩子！”
　　“有可能！”
　　“哼哼，活该！”
　　“报警吧！”
　　家长们愤怒。
　　当然。
　　那位垚（四个土）家长此刻很骄傲的看了韩峰一眼，因为刚才，就数他出手最狠，攻击最猛，最厉害！
　　“怎么样？”
　　他看向儿子，“爸爸猛不猛？！”
　　“……”
　　小胖墩眉头紧皱，“爸，你下次换个词。”
　　“？？？”
　　垚（四个土）家长疑惑，“咋啦？”
　　“……”
　　小胖墩脸色很难看，“因为我上次听到你跟那个小姐姐也是这么说的。”
　　“咳。”
　　垚（四个土）家长顿时心虚的一批，赶紧把儿子拦住，拉墙角教育去了。
　　韩峰：→_→
　　呵。
　　他眼神一眯，看向那些倒下的人。
　　嗯……
　　这衣服打扮……
　　总感觉像是天风城的人呢？
　　许久。
　　执法者到来，将这群人全部带走，可惜，这些人已经被打了半残，有些人话都说不利索了，“阿巴阿巴阿巴……”
　　“待会去调查吧。”
　　执法者挥挥手。
　　忽然。
　　他看到韩峰一眼，眼前一亮，“阁下，莫非就是天风城韩公子？！”
　　“您认识我？”
　　韩峰惊奇。
　　“当然。”
　　执法者感慨，“不光是我，整个执法者机构都认识你！你在天风乐园的拯救行动，至今还在执法机构流传。”
　　“诺。”
　　“这是我的联系方式，有需要随时联系我。”
　　执法者说完就带着犯人离开了。
　　家长们一个个惊奇的看着韩峰，这就是土堆家长口中，那个小地方出来的E级沙盘师？！
　　你看看人家这能量！
　　你看看人家这地位！
　　于是。
　　接下来的家长会中，大家对韩峰和韩茸茸更友好了，一天的家长会，就这么顺利落幕。
　　韩峰非常满意。
　　只是。
　　让他没想到的是，就在他准备跟赵姑娘告辞跟妹妹告辞离开红叶城的时候，韩茸茸忽然爬到他的耳边。
　　“哥。”
　　“你昨天夜里为什么爬到赵老师床头？”


第一百二十四章 熟悉的味道
　　？？
　　韩峰身体骤然一僵。
　　雾草！
　　居然被妹妹发现了！！！
　　“你看错了吧？”
　　韩峰干笑两声。
　　“不会。”
　　韩茸茸大眼睛眨一眨，“我不可能认错人的，哼哼，看来哥哥又要有个新称谓了——深夜采花韩公子。”
　　韩峰：→_→
　　“老实交代。”
　　韩茸茸充满好奇，“哥哥到底想干嘛？”
　　“咳。”
　　“那个。”
　　韩峰沉吟片刻，小心翼翼地说道，“如果我说当时是为了技术交流才去的，你信吗？”
　　“……”
　　韩茸茸看傻子一样看着哥哥。
　　这话你自己信吗？！
　　她小脑袋瓜想了很久，能让哥哥大半夜去爬赵老师床只有一个可能，那就是……因为爱情？
　　哦。
　　懂了……
　　“哥。”
　　韩茸茸忽然就明白了，“你如果真喜欢赵老师，下次可以光明正大一点，我……我不会阻拦你了。”
　　韩峰：“……”
　　“以前不让你们在一起是怕活动经费的事情暴露。”
　　韩茸茸小眉头紧皱，“没想到因为我不同意，哥哥只能半夜去偷偷看赵老师……是我的错。”
　　“哥~”
　　“我支持你~”
　　韩茸茸挥舞粉嫩的小拳头，充满鼓励。
　　胡说什么！
　　韩峰哭笑不得。
　　可惜。
　　刚要辩解，他就想起来，如果不承认‘喜欢赵姑娘’这件事，怕是就要承认‘深夜采花韩公子’了吧？
　　两害取其轻。
　　于是。
　　韩峰只能感慨一声，“好吧，我承认对赵姑娘有些好看。呵，我们家茸茸长大了啊。”
　　“那可不！”
　　韩茸茸骄傲的挺直身板。
　　许久。
　　兄妹告别。
　　韩峰心中暖暖的。
　　当然。
　　他不知道的是，就在他离开以后，小茸茸将他刚才说的话悄咪咪的就发送给了赵老师。
　　“老师老师！”
　　“你看！”
　　“我哥哥喜欢你！”
　　韩茸茸兴奋。
　　“哎？”
　　赵姑娘茫然。
　　韩峰……
　　对自己有好感？！
　　她原本是不信的，可是这语音……
　　忽然。
　　赵姑娘看向夜空，忽然感觉，今天没有了往日的孤寂……或许，有人惦记，也并非什么坏事？
　　“韩峰。”
　　赵姑娘忽然就笑了。
　　“哼哼！”
　　韩茸茸骄傲的挺直身板，放心吧，哥哥，等你下次来的时候，我就把嫂子攻略好了……
　　而此时。
　　韩峰刚刚回到了天风城。
　　嗡——
　　手机震动。
　　韩峰扫了一眼，班级群的消息，为了方便韩峰参加家长会，赵姑娘让他们都加入了家长群。
　　嗯……
　　“听说韩峰今天要回天风城，一路顺风哦~”——梓辰妈妈。
　　“有时间随时来我们这里玩。”——梓雷爸爸。
　　“哼！”——土堆爸爸。
　　“……”
　　韩峰哭笑不得。
　　不愧是家长群。
　　所有人都没有名字，只有XX爸爸XX妈妈。
　　真的是……
　　“唔。”
　　回到市中心。
　　韩峰看到大街上咸鱼的广大群众，看到一个个只有实习期和F期的人们，他才心神回归。
　　哦……
　　回来了。
　　这一趟去的，真的是刷新认知。
　　实力这东西，就跟工资一样的。
　　你在小县城，每个月1800/2500，过的开开心心，有吃有喝，但是如果你去一趟北京……
　　哦豁。
　　学生刚毕业都是5000起，仅仅只是打工人，一个月不到一万活得不如狗，一个月两万才叫勉强活着。一个月五万叫混的不如意迟早回老家，一个月八万叫拿不到户口为了孩子只能回去。
　　在那种城市，年薪百万才算安稳活着。
　　嗯……
　　还得税后。
　　税前你都没资格在逼户发言。
　　这才是赤裸裸的现实。
　　而红叶城……
　　大抵如此。
　　因为一代代的优越和奋斗，现在红叶城的家长一个比一个有钱，就算天赋一般，堆也能堆到D级！
　　嗯……
　　就是韩峰看到的那些家长。
　　当然。
　　这些养尊处优的D级跟韩峰这种厮杀出来的可不太一样，这也是听说韩峰战绩以后他们震撼的缘由。
　　红叶城……
　　呵。
　　韩峰摇摇头。
　　以他现在的实力，留在红叶城太压抑了。
　　仅仅这些家长就让他头大，若是无意中招惹了什么D级巅峰、C级或者以上的大佬怕是骨灰都没了！
　　“还是这里舒服~”
　　韩峰伸伸懒腰。
　　嗖！
　　嗖！
　　小巷子忽然闪过几道黑影。
　　“你看。”
　　韩峰唏嘘，“小城市的刺客都这么熟悉……”
　　可惜。
　　也是这么弱。
　　啪！
　　韩峰抬手就是两道擎天之针，两个刺客当场就被海量的沙尘灌满。
　　嗯……
　　两天没回来，连刺客都这么亲切啊。
　　E级高阶。
　　实力也算是不错了。
　　韩峰微笑。
　　许久。
　　执法者出现，确认了身份，确认这两个黑衣人不知道是哪个野鸡组织的杀手，但是从执法机构的大数据对比来看，可能跟野亚机构有关系。
　　哦……
　　想起来了。
　　那个当初被云前辈和谭前辈赶走的中年人！
　　“我师父！”
　　李浩辰惊叹。
　　“你师父对你挺好啊。”
　　沈河羡慕了，“你被杀了，你师父还给你报仇！”
　　他就不一样了。
　　他老师……
　　哎。
　　不提也罢。
　　他都凉了这么久了，他老师都不知道他被抓了……
　　人比人气死人啊。
　　你看看人家李浩辰，有人给报仇。
　　你看看人家赵梓航，还能送妹妹。
　　他呢？
　　毛都没用！
　　父亲因为他杀了弟弟，甚至还感谢了韩峰。
　　“有啥用？”
　　李浩辰哭笑不得，“说得好像能救走似的。”
　　哦……
　　众人回过神来。
　　是啊。
　　能就走吗？
　　根本不可能！
　　以韩峰现在的战斗力，以韩峰现在的水准，就算他师父来了，也大概率的会死在这里！
　　嗯……
　　最次也是一个同归于尽。
　　“韩峰的生命之力能秒掉D级吗？”
　　李浩辰苦笑。
　　“没试过。”
　　沈河似笑非笑，“要不让你师父试试？”
　　李浩辰：“……”
　　“想开点。”
　　沈河拍拍他的肩膀，“将来你师父真的来了，我们也不会放你走的，为了韩峰，也为了我们的未来，懂？”
　　“所以……”
　　“你最好帮助韩峰解决你师父，不然……”
　　沈河耸耸肩，“真逼得韩峰打不过你师父，动用了生命之力，到时候场面可能就不太好看了。”
　　李浩辰唯有苦笑。
　　现在。
　　他只希望不会遇到师父了。
　　然而。
　　韩峰刚刚到了家门口。
　　韩峰裤兜里忽然露出一个小头。
　　嗯……
　　冰雕企鹅。
　　“不太对劲。”
　　李浩辰眉头紧皱，“我感觉到了熟悉的气息……”
　　哦？
　　韩峰心神微动。
　　莫非……
　　“有可能。”
　　李浩辰深吸一口气，“我懂了，刚才那两个杀手可能是师父叫来刺探你的实力，现在……”
　　刷！
　　众人齐刷刷看看眼前的房门。
　　这原本普普通通的出租房，此刻宛如一个黑洞，吞噬一切。
　　嗯……
　　里面。
　　现在可能蹲着一个真正的D级大佬！
　　“很好。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　D级……
　　他几次对抗D级都是环境取胜，他不觉得自己有对抗D级的能力，还不如让执法者来出手。
　　然而。
　　就在他后退的那一瞬间。
　　嗡——
　　无尽杀意席卷而来。
　　砰！
　　房门打开。
　　李浩辰的师父，苟大虎，出手了！
　　“小心！”
　　沈河惊呼。
　　那无尽杀意封杀了韩峰所有退路，韩峰只能往前走去，一步踏入房间，这才勉强躲过了一击。
　　此刻。
　　房间内。
　　苟大虎站在客厅，平静的看着韩峰，怀中，抱着一个黑白照片。
　　嗯……
　　李浩辰的。
　　刷！
　　世界骤然沉寂。
　　韩峰：“……”
　　众沙雕：“……”
　　“呦。”
　　沈河惊叹，“想不到你长得不帅，这遗照还挺上相啊？”
　　“……”
　　李浩辰脸一黑。
　　不过。
　　他此刻浑身紧绷，立刻传话给了韩峰，“韩峰，我师父的超能力是断裂，一种特殊的超能元素！”
　　“理论上，只要能量足够，他可以断开一切！！！”
　　“断开一切物体！”
　　“断开一切能量！”
　　“甚至……”
　　“能断开虚无！”
　　李浩辰急促地说道，“不要被师父的能量波及到！”
　　“嗯。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　断裂……
　　这算是空间类型的特殊超能元素？
　　呵呵。
　　韩峰还就不信了，这所谓的断裂之力，难道还当真能断裂一切不成？！
　　而此时。
　　苟大虎出手。
　　嗡——
　　气息锁定韩峰，他一声暴喝，“以吾之名，断裂！”


第一百二十五章 神魂断裂！
　　
　　轰！
　　一道光影袭来。
　　咻！
　　寒芒闪烁。
　　韩峰瞳孔猛然收缩。
　　奇怪，这一斩看似平平无奇，但不知为何，竟给了韩峰一种时间断裂了五六个小时的感觉！
　　错觉么？
　　还是说……
　　这就是D级超能者的强大之处？
　　“韩峰！”
　　李浩辰的警告声响起。
　　“嗯。”
　　韩峰心中了然。
　　刷！
　　沙雕斩闪过。
　　一个沙雕替身代替韩峰承受了这一击。
　　“咦？”
　　苟大虎愣住了。
　　显然。
　　他没想到，韩峰竟然能够挡住自己这一招！那可是他堂堂正正的一个D级高阶的强大战技！
　　韩峰……
　　“难怪你能击败浩辰。”
　　苟大虎冷声道。
　　“你想给他报仇？”
　　韩峰看了一眼李浩辰的照片，草，居然还是美颜过的。
　　“苟大虎。”
　　韩峰深吸一口气，“你这次出手，可能会面临执法者、云家、谭家以及我师父的联合追杀！”
　　“那又如何？”
　　苟大虎冷笑。
　　“的确没啥。”
　　韩峰眼睛一眯，“我杀过这么多人，大部分人都是趋利避害，而你……是唯一一个不惜一切代价为徒弟报仇的。”
　　“我就这么一个徒弟。”
　　苟大虎杀意不减。
　　“你坑害其他人的时候怎么不说？”
　　韩峰冷笑。
　　野亚培训机构可坑了不知道多少人！
　　“你不是都杀光了么？”
　　苟大虎淡淡地说道，“我只负责打架和抽成，机构的运营、客户，甚至连大门在哪儿我都不知道！”
　　“至于死亡……”
　　“这世道本就如此，不是吗？”
　　“杀来杀去。”
　　“你杀了我徒弟，我来杀你，改日你的朋友你的师父也会来杀我，比如……那个什么谭姑娘云姑娘的。”
　　“我记得她们都是你的女友。”
　　苟大虎面色如常。
　　韩峰：→_→
　　“能同时将两个大佬的女儿收入后宫，你韩峰也绝非常人。”
　　苟大虎冷笑，“所以，从出手那一刻，我就做好了死亡的准备，今日，就让你为我徒儿陪葬吧。”
　　说完。
　　苟大虎再次出手。
　　刷！
　　寒芒再起。
　　这小小的出租屋，虚空出现一道裂痕。
　　咔！
　　咔！
　　迅速蔓延。
　　“不好！”
　　韩峰心神一跳。
　　这速度……
　　这威力……
　　“韩峰。”
　　李浩辰急促的声音传来，“师父现在施展的这一招叫断裂苍穹！”
　　“理论上。”
　　“它会撕裂肉眼所见的东西。”
　　“而那些东西的断裂又会带来新的力量，又去攻击，攻击又带来新的力量，如此往复。若是施展完毕，师父眼前的一切都会撕裂成两半，这个出租屋，这个房间内的一切，甚至……”
　　“整个大楼！”
　　李浩辰快速说道，“而破解之法，就是在这一招出手之前，绝对不要出现任何断裂的力量！！！”
　　“唔……”
　　韩峰忽然明白了。
　　断裂……
　　咔！
　　地板崩裂。
　　苟大虎眼前的这一招忽然就加强了一些。
　　然后……
　　继续攻击！
　　“原来如此！”
　　韩峰明白了。
　　于是。
　　他抬手，沙尘之力果断出手，迅速的将地板上的裂痕用沙尘修复，塞得满满当当，看不出任何痕迹。
　　苟大虎：？？？
　　咔！
　　杯子裂开。
　　韩峰用沙尘之力填满。
　　咔！
　　桌子裂开。
　　韩峰用沙尘之力填满。
　　咔！
　　咔！
　　一层层物体不断崩裂，韩峰则不断的修复。
　　一次次！
　　于是。
　　苟大虎那本该毁天灭地的力量，就这样生生被卡在了初始阶段，愣是没有施展出来……
　　“你！”
　　苟大虎不敢置信。
　　怎么可能？！
　　韩峰竟破解了他的招数！
　　那匪夷所思的黏合就不说了，他怎么知道自己这一招的秘诀？！莫非……有内鬼？
　　不可能啊。
　　这一招是他自创，需要蓄力但是威力强大，只给他徒弟李浩辰讲过！
　　除非……
　　哦……
　　他想起来了。
　　“不愧是战神王前辈的弟子！竟连我这一招都能看穿。”
　　苟大虎冷笑。
　　韩峰：“……”
　　这你也能联想到王叔？
　　“不过。”
　　“到此为止吧。”
　　苟大虎冷笑，“你能修复这些普通的，你能修复这些吗？”
　　刷！
　　他一抬手。
　　将一杯水泼向空中，泼向自己攻击的中心。
　　旋即。
　　水流崩裂。
　　这一招，叫断水流！
　　没错。
　　水流断裂，同样也是断裂！
　　呵呵。
　　你能修复的了桌子，修复的了地板，你如何修复水流？
　　然而。
　　下一秒。
　　苟大虎就不可思议的看着一个水雕企鹅出现，直接扑倒了断流的中心，当场就喷出无数的液体。
　　旋即。
　　断水流……续上了！
　　？？？
　　苟大虎眼睛瞪大，不敢置信。
　　这……
　　这怎么可能？！
　　那突然出现的水雕是什么？！
　　水……
　　被一个沙盘师续上了！
　　这根本不可能，以沙盘师那点可怜的协调之力，能让水滴落已经不错了，怎会拥有如此精密的技巧？！
　　刷！
　　苟大虎再次出手。
　　很好。
　　你能续水是吧？
　　那么，给你一个更不好续的！
　　哗！
　　苟大虎一声低吼，掏出一把扇子，在能量的催动下，狠狠的一挥，一股强劲的能量风吹拂而来！
　　是的。
　　这是能量风！
　　无形。
　　无色。
　　却同样拥有古有的形态。
　　果然。
　　随着能量风到了断流的中心，再次崩裂，一股强大的力量，即将形成！
　　然而。
　　苟大虎还没来得及高兴，就看见韩峰随手一挥，将一个沙雕企鹅砸向了能量风的中心。
　　砰！
　　一声巨响。
　　沙雕崩裂。
　　无尽的风力席卷。
　　那已经被斩断的能量之风，竟在一股强大的风之力操控下，缓缓恢复，从周围漂浮而过。
　　一切。
　　似乎又回到了原地。
　　？？？
　　苟大虎一脸懵逼。
　　又……
　　又续上了？！
　　这怎么可能？！
　　韩峰……
　　苟大虎忽然有些明白了，他前些日子刚刚查过韩峰所有资料，“方奇是你杀的对不对？”
　　“不错。”
　　韩峰坦然，“活埋！”
　　“果然……”
　　苟大虎惊叹，“我就知道，执法机构行事不会如此愚蠢！既然是你出的手……你果真拥有了D级战斗力！”
　　“是了。”
　　“若非如此，你也无法同时应付谭姑娘和云姑娘！”
　　苟大虎瞬间明悟，“只有拥有D级战斗力，身体素质蜕变，你才能够拥有如此本事，才能跟她们同时在一起。”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　原来逻辑还可以这样往下顺？
　　不过。
　　无所谓了。
　　韩峰松口气，苟大虎分析完，确认自己有D级战斗力，应该不会再打了吧？毕竟执法者快来了。
　　“D级……”
　　苟大虎叹息，“不愧是天才！”
　　“沙盘师……”
　　“水盘师……”
　　“年纪轻轻，你就拥有如此战斗力……”
　　“所以。”
　　苟大虎忽然醒悟过来，“若是我现在不能杀你，这次杀不了你，怕是以后再也无法给浩辰报仇了。”
　　→_→
　　韩峰忽然意识到不妙。
　　完惹。
　　这货要爆豆了！！！
　　“李浩辰！”
　　韩峰惊了，“你不会是你师父私生子吧？！”
　　这关系未免太好了吧？！
　　你师父要给你殉葬啊有木有！
　　“我、我也不知道啊！”
　　李浩辰哭了。
　　他就知道师父对自己特别好，但是从未想过……师父竟是真的将他当成自己的孩子培养的！
　　若是平日，他自然非常感动。
　　可是现在……
　　师父啊！
　　你再出手，徒儿也要没了啊！
　　而此时。
　　轰！
　　可怕的气息忽然升腾。
　　苟大虎，爆发了。
　　他手中一股闪烁着湛蓝色光辉的光芒涌现，一股可怕的力量当场就锁定了韩峰，锁定了一切！
　　“以吾之名！”
　　苟大虎双目如电，“神！魂！断！裂！”
　　轰！
　　蓝芒闪过。
　　可怕的光辉瞬间斩杀而来。
　　沙雕斩！
　　替身！
　　韩峰没有任何犹豫，当场就催动了替身，然而，让人震撼的是，纵然替身上去送死了一波……
　　攻击还在！
　　那湛蓝色的光波斩杀而来。
　　无可匹敌！
　　“韩峰！”
　　李浩辰惊呼，“神魂断裂，断的是灵魂！除非将你的灵魂覆灭，否则不死不休，这是真正的杀招！”
　　“这还用你说？”
　　韩峰翻个白眼。
　　他当然能看出此招的恐怖！
　　他知道D级大佬们恐怖，但是从未想过，竟能恐怖到如此地步！
　　毕竟。
　　这是他第一次跟D级大佬正面对战！
　　哦……
　　方奇那次有环境因素。
　　红叶城那几个D级刺客也不算，他都没看清楚敌人就被群殴没了……
　　而眼下。
　　这次。
　　他和苟大虎的对战，才是真正意义上的全面交锋！可惜，对方仅仅一个爆发，他就失去所有手段！
　　神念之力？
　　沙尘之力？
　　根本不可能！
　　本就弱势的超能元素，再差一个境界，连炮灰都没资格。
　　所以。
　　面对这一招。
　　面对这无法撼动的攻击，只有一个办法了。
　　于是。
　　韩峰抬手。
　　嗡——
　　一丝淡淡的生命之力酝酿。
　　终究，还是要用到这个了，他也很想看看，自己刚刚突破到E级的生命之力，是否能够斩杀D级！
　　“别啊！”
　　李浩辰脸都绿了。
　　一边是韩峰。
　　一边是师父。
　　他现在急的上蹿下跳却没有任何办法。
　　若是韩峰获胜……
　　师父可能当场就没了！
　　这又不是摄魂针！全新突破的生命之力，没有人验证过，鬼知道会有什么效果，说不定就是灭杀！！！
　　若是师父获胜……
　　他们几个是真的没了。
　　因此。
　　李浩辰此刻脑海疯狂运转，思绪如电。
　　断裂……
　　神魂……
　　断裂……
　　神魂……
　　忽然。
　　他一个怔神，因为他想起了曾经某次，也是用过这招，还给自己介绍了这一招的危险和难度！
　　希望自己能因此领悟出寒冰之力的超能战技。
　　嗯……
　　那次师父教了自己身来着？
　　哦……
　　想起来了。
　　神魂不灭，断裂一切。
　　师父不光传授了自己这个超能战技，还传授了自己这一招的用法，而这一招其中有一个技巧……
　　“韩峰！”
　　李浩辰一声怒吼，“给我一秒钟的时间！”
　　嗯？
　　韩峰手一顿。
　　如果有可能，他也不想浪费生命之力。
　　一秒……
　　刷！
　　刷！
　　他身影连续包退。
　　神魂斩全面爆发，一个个沙雕化身出现，又瞬间粉粹，根本无法抵御神魂断裂的袭击！
　　不过。
　　却给他争取了时间。
　　一秒，足够了！
　　此刻。
　　那湛蓝色的光辉袭来。
　　“死吧！”
　　苟大虎兴奋。
　　然而。
　　就在这个瞬间，韩峰的灵魂深处，那生命沙盘中，李浩辰施展出同样的招数，同样的姿态，用出了一个很相似又不太一样的技能。
　　轰！
　　韩峰眼前。
　　寒芒闪烁。
　　一道冰蓝色神魂断裂骤然绽放！
　　轰！
　　可怕的蓝芒袭击！
　　？？？
　　苟大虎瞳孔收缩，这……怎么可能？！世界上除了自己，还有人会用这一招？！还有这寒冰之力……
　　为何如此熟悉？
　　这操作……
　　正疑惑间。
　　忽然。
　　寒冰之力的神魂断裂跟他的神魂断裂碰撞到一起，一股难以想象的光波在一瞬间引爆！
　　轰！
　　白芒闪烁。
　　那碰撞之处，竟像是断裂了某个世界！
　　“师父……”
　　一个声音若隐若现。
　　这是……
　　苟大虎惊奇的发现，神魂断裂之处竟出现了一个通道，里面传来了徒弟的声音，“师父，救我！”
　　浩辰！
　　苟大虎当机立断就踏入那个世界。
　　刷！
　　光影闪烁。
　　当他回过神来的时候，竟已经到了另一个世界！
　　这里……
　　一片混沌。
　　这里……
　　还有三个雕塑。
　　这里……
　　“师父？！”
　　一个熟悉的声音响起，苟大虎看了一眼其中一个沙雕，顿时愕然，“你……你是浩辰？！”
　　“是我！”
　　李浩辰泪目。
　　终于……
　　成功了！！！
　　这就是他和师父自创的联合战技——神魂延续。
　　而此时。
　　韩峰所有所思。
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　相当于一个客户端，一个服务端。
　　所以。
　　现在超能战技都可以CtoS了？
　　所以，当这两个能力叠加，当李浩辰从他体内出手跟他师父结合，两人联手创造出1+1大于3的传奇效果！
　　甚至。
　　在这一刻。
　　断裂了韩峰E级生命之力的屏障！
　　嗯……
　　的确很强。
　　超级离谱的组合超能战技！
　　“真的是你！”
　　苟大虎泪目，“你……你还活着！”
　　徒弟……
　　徒弟还活着！
　　太好了！
　　“是我。”
　　李浩辰也很激动，这一招他和师父曾经用过无数次，每次都失败了，未曾想，这次竟然成功了！
　　“我学会了！”
　　“师父！”
　　“我们能用出这一招了！”
　　李浩辰兴奋。
　　“嗯！”
　　苟大虎欣慰。
　　哈哈。
　　徒弟还活着，不光没死，还掌握了如此强大的超能战技，哈哈哈，今天就是他苟大虎的好日子！
　　“活着好！”
　　“活着好！”
　　苟大虎欣慰。
　　他已经明白了全部，韩峰竟用一个如此小的空间结界将徒弟神魂囚禁，正好给了他救人的机会！
　　哈哈！
　　他这次不光报了机构毁灭之仇，还顺利救了徒弟！
　　双喜临门！
　　然而。
　　李浩辰听了师父的话，却有些尴尬。
　　“怎么了？”
　　苟大虎疑惑。
　　如此喜事，徒弟为什么这么紧张？
　　“那个。”
　　“师父。”
　　李浩辰小心翼翼的开口，“您有没有想过一个可能，咱俩见面，不一定是我活着，还有可能，是您死了？”
　　苟大虎：？？？


第一百二十六章 新的力量
　　“死了……”
　　苟大虎猛然惊醒，“这到底什么地方？！”
　　不好！
　　苟大虎脸色大变，他再次出手，想要断裂这个世界。
　　啪！
　　无效！
　　刷！
　　又无效！
　　“师父。”
　　李浩辰有些尴尬，“那个，刚才是我们师徒两人里应外合，才能够施展出如此强大的技能，勉强破开。”
　　？？？
　　苟大虎顿时惊悚。
　　而此刻。
　　更让他惊悚的是，不远处，两道身影正好奇的看着他，这造型，这模样……
　　“沈河！赵梓航？”
　　苟大虎惊了。
　　“你认识我们？”
　　沈河顿时乐了，“老子知名度还挺高嘛。”
　　“当然。”
　　苟大虎面无表情，“你弟弟给过我资料，让我刺杀你，被我拒绝了。”
　　沈河：？？？
　　“这地方……”
　　苟大虎心神震颤，“这不是韩峰的空间宝物？”
　　“不是。”
　　李浩辰挠挠头，“这是韩峰体内。”
　　？？？
　　苟大虎瞳孔收缩，“你是说……我们师徒俩一起进入了韩峰体内？”
　　“嗯。”
　　李浩辰有些尴尬。
　　“……”
　　苟大虎沉默了。
　　这是他从未预想过的场面。
　　此地……
　　他看看那些屏障，这小小世界的壁障，看样子也仅仅只是E级，如果他全力出手，未尝不能尝试。
　　于是。
　　他轰然出手。
　　轰！
　　轰！
　　强大的断裂之力绽放。
　　然而。
　　根本无效。
　　“师父。”
　　李浩辰有些尴尬。
　　“无妨。”
　　苟大虎神色肃然，“就算是韩峰体内也无妨……只要我的断裂之力能破开界限，我们就有机会！”
　　“这样。”
　　“为师都想好了，等韩峰拉肚子的时候，我们趁机攻击，用断裂之力破开界限，进入韩峰肠壁……”
　　苟大虎斗志昂扬。
　　李浩辰：？？？
　　啊这……
　　莫非师父想随飞翔而出？
　　“师父。”
　　“这样不行的。”
　　李浩辰苦笑。
　　“不行吗？”
　　苟大虎神色肃然，“若是无法断裂肠壁，那只有攻击更脆弱的地方了……唔，我想到了……管壁！”
　　“韩峰有两个女朋友的对吧？总要鼓掌的对吧？”
　　“如此。”
　　“我们趁那个机会，进入壁障，随之冲出他体内……”
　　李浩辰：？？？
　　其他人：？？？
　　很好。
　　思维缜密。
　　逻辑严谨。
　　所有人都看傻眼了。
　　难怪苟大虎能混到现在地步，就这思维扩散能力，就这逻辑能力，怎么可能不起飞？！
　　“师父，不行的！”
　　李浩辰连忙阻止。
　　“哦……”
　　苟大虎很失望。
　　不过。
　　他还是很相信徒弟的，既然徒弟说不行，想来已经尝试过了。
　　既如此。
　　苟大虎用尽全身力量，准备集中到一点暴力突破。
　　然而。
　　就在这时。
　　一个小乌龟破空而来，一张嘴，就将他的所有力量吞没。
　　“这又什么怪物？”
　　苟大虎惊恐。
　　“这是杜马。”
　　李浩辰老老实实回答，“韩峰养的宠物。”
　　？？？
　　苟大虎惊恐。
　　杜马？
　　传说中的那个生灵？
　　等等。
　　韩峰养的宠物是杜马，养的人是李浩辰、沈河、赵梓航等人……还有这诡异的世界……
　　“你、你到底是谁？”
　　苟大虎惊了。
　　而此时。
　　韩峰的声音飘然而来，“我叫韩峰，一个平平无奇的帅哥。”
　　？
　　苟大虎迷茫。
　　李浩辰赶紧拉着师父，介绍了一下这里的情况，以及到底他们到底为什么会出现在这里。
　　许久。
　　苟大虎才接受现实。
　　他看着眼前的徒弟，面无表情。
　　“所以……”
　　“你是说，韩峰的超能元素是代码09，拥有越级斩杀的能力，甚至可以复活生灵，无人能敌！”
　　“你是说，在我出手的时候，你故意将我带了过来！”
　　“你是说，这是韩峰创造的世界，我既然进来了就出不去了？”
　　“你是说，以后想出去只能等韩峰可以在现实世界造人？”
　　苟大虎恍恍惚惚。
　　这消息，一个比一个离谱，一个比一个劲暴！
　　他不相信。
　　可是。
　　这个世界，这些人，都真真切切的出现在自己眼中。
　　当然。
　　他更不敢相信，自己之所以近来是被徒弟弄进来的……
　　“……”
　　李浩辰心虚的一批。
　　“我如此信你，你就不能信师父一次？”
　　苟大虎苦笑。
　　“师父，真不行。”
　　李浩辰诚恳，“韩峰是个变态，他曾经F级的时候就把我灭了，现在E级，我真怕您真的死了！”
　　“……”
　　苟大虎深深的看着徒弟。
　　李浩辰甚至已经做好了挨打的准备。
　　然而。
　　许久。
　　苟大虎唯有一声叹息。
　　“韩峰……”
　　“好一个韩峰！”
　　他知道，自己败了，彻彻底底。
　　不过。
　　他很快接受了现实，毕竟他本就孤身一人，不然这次也不会孤注一掷过来给李浩辰报仇。
　　“你活着，也好。”
　　苟大虎叹息。
　　“师父。”
　　李浩辰感动。
　　他刚才都做好了被师父暴打的准备。
　　未曾想……
　　“咦？”
　　旁边正准备嗑瓜子看热闹的沈河等人一脸失望，这就没了？！
　　“他要是我徒弟……”
　　沈河摇摇头，“我早打死了。”
　　“可不。”
　　赵梓航深以为然。
　　而此时。
　　李浩辰也非常惭愧，“您不怪我？”
　　“我相信你的判断。”
　　苟大虎神色淡然，“你既然觉得韩峰能秒杀我，那就一定能！我出现在此处，也算是你救了我吧。”
　　“谢谢。”
　　李浩辰感动。
　　沈河和赵梓航羡慕不已，你看看人家这师徒情谊！
　　而此时。
　　李浩辰也有些疑惑，“师父，您为什么对我这么好？”
　　“……”
　　苟大虎沉默许久。
　　此刻。
　　他看向远方，看向那无尽混沌，“这就要从当年你母亲的时候说起来……”
　　李浩辰：？？？
　　众沙雕：？？？
　　我
　　等等。
　　所以说……
　　李浩辰一脸卧槽。
　　“没错！”
　　苟大虎微微点头，“事到如今，我也不瞒你了，其实，我就是你失散多年，从未见过的，舅舅。”
　　哈？
　　李浩辰茫然，舅舅？
　　“没错！”
　　“你母亲是我的亲妹妹。”
　　“当年她认识了你那个不像话的父亲，非要出去浪迹天涯……最后把自己浪没了，这才给我托孤。”
　　苟大虎冷声道，“我收到消息，这才将你带到培训机构。”
　　“哦~”
　　众沙雕恍然。
　　李浩辰也是消化了许久。
　　原来……
　　一分钟前，他还是有亲人在世的！！！
　　当然。
　　现在没了……
　　因为被他亲手坑到了这里。
　　李浩辰：→_→
　　“若早知如此……”
　　李浩辰苦笑。
　　“若早知如此，你们两个怕是都要死。”
　　韩峰的身影忽然出现。
　　“小心！”
　　苟大虎将李浩辰拉到自己身后。
　　轰！
　　断裂之力再次涌现，杀机暴起。
　　可惜。
　　下一秒就被李浩辰拉住了，“师父……舅，别。”
　　“为何？”
　　苟大虎冷笑，“我虽然无法从这里出去，但是利用断裂之力将这个空间隔绝还是能做到的！”
　　“呵呵。”
　　“韩峰若是不在这里也就算了，但是他既然出来了！”
　　“因此。”
　　“只要杀掉韩峰……”
　　苟大虎冷笑，“我们就能出去了！”
　　脚下。
　　断裂之力浮现。
　　周围的空间隐隐震颤。
　　他竟是真打算封杀空间，斩杀韩峰以后出去。
　　“那个。”
　　李浩辰挠挠头，决定给舅舅重新科普这里的规则，“舅舅，这是韩峰的世界，韩峰在这里是杀不死的！”
　　“怎么可能？”
　　苟大虎根本不信。
　　外甥毕竟太弱！
　　E级的水准，自然无法理解自己的力量，于是，他再次爆发出一个更强大的底牌，将韩峰斩杀。
　　刷！
　　世界崩裂。
　　苟大虎欣喜，然而，仅仅一个瞬间，世界又恢复了原点。
　　那里。
　　韩峰依旧平静的看着自己。
　　苟大虎：？？？
　　“玩过沙盘吗？”
　　韩峰淡淡地说道，“在沙盘中，一切都是可以重置的，而这个世界，就是我的生命沙盘！”
　　“……”
　　苟大虎瞳孔猛然收缩。
　　沙盘……
　　生命沙盘……
　　“韩峰！”
　　“你到底是谁？”
　　苟大虎充满警惕。
　　“刚不是说过了吗？”
　　“一个平平无奇的帅哥。”
　　韩峰微微一笑，“你不需要知道我是谁，你只需要知道，只有我将来足够强大，才可能帮你们重塑身躯！”
　　“我身体还在！”
　　苟大虎看看自身。
　　“可能吗？”
　　韩峰冷笑，“在穿越的过程中，你的身体早已经同质化了，不然你以为你那么大能进入我体内？”
　　“……”
　　苟大虎消化了很久。
　　李浩辰很认真的给他讲述这里的规则，以及生命沙盘的意义，最终，苟大虎才彻底接受了这里的一切。
　　“我现在能回到现实世界吗？”
　　“能！”
　　“以手办的形式！”
　　韩峰肯定，旋即，他非常熟练的介绍，“来，你看，我这里准备了椰羊、哒哒哒、冲鸭……”
　　“就这个企鹅吧。”
　　苟大虎摇摇头。
　　“哦……”
　　韩峰有些失望。
　　“哦~”
　　沈河也有些失望。
　　砰！
　　李浩辰踹了沈河一脚，警告：“你丫想啥呢！！！”
　　许久。
　　当苟大虎以企鹅沙雕的形态出现在现实中的时候，也就知道生命沙盘中的一切并非幻境了。
　　“我也可以上你身？”
　　苟大虎惊奇。
　　他感觉自己也是活久见，以前可从未听说过有如此离奇的事情。
　　“当然。”
　　韩峰微微一笑。
　　于是。
　　苟大虎进入他。
　　嗡——
　　断裂之力涌现。
　　韩峰抬手，竟同样施展出了断裂之力，虽然仅仅只有E级。
　　“成了！”
　　韩峰心神震颤。
　　这就是他亲自进入生命沙盘的原因。
　　他的协调之力，理论上可以协调一切，但是本质上也仅仅只是绑……咳，协调，你得需要人家有才可以！
　　就算是复刻……
　　也得相应的超能元素在才可以啊！
　　因此。
　　韩峰想要平白无故施展出某个能力，根本不可能！
　　但是——
　　通过复刻！
　　通过这种方式，他就可以施展出对应的能力，比如——苟大虎的断裂之力！
　　只要苟大虎在，只要苟大虎出手，他就可以通过韩峰的协调之力，来施展出自己的断裂之力！
　　很是神奇。
　　因此。
　　随着苟大虎的臣服，韩峰能施展的能力再次+1。
　　战斗力暴增！
　　而此时。
　　韩峰也很认真的询问了断裂之力相关的资料，断裂之力，超能元素代码42，一种特殊的变异性超能元素。
　　早期也是没有的。
　　但是后来，因为出现大量断裂之力的超能者，并且都非常强大，最终成为了一个强大的超能元素代码！
　　据调查，早期断裂之力的出现，可能是胎儿的成长中，受到了某些区域空间之力的微弱影响。
　　至于缘由……
　　只有鬼知道了！
　　“42……”
　　韩峰心神振奋。
　　很好。
　　新技能Get√。
　　如此。
　　生命沙盘的拼图，又完成了一部分。
　　然而。
　　就在韩峰兴奋的时候，沈河悄咪咪将韩峰拉到某个角落，“韩峰啊，我一直有个问题想问你。”
　　“你是不是只能对男的才感兴趣？”
　　沈河充满疑惑。
　　男的！
　　全是男的！
　　李浩辰也就算了，赵梓航也就算了，现在进来个苟大虎，还是男的！说好的男女平等呢？！
　　太愚蠢了！
　　人家拥有这种能力，收的都是妹子！
　　都是后宫！
　　你呢？
　　全是男的！
　　莫非。
　　韩峰当真是大佬转世，在漫长的岁月中，他已经玩腻了男女的感情，现在忽然想玩一点不一样的？
　　韩峰；？？？
　　这他哪儿知道啊！
　　“滚蛋！”
　　“这次是李浩辰带进来的，你找他啊！”
　　韩峰哭笑不得。
　　“哦……”
　　沈河懂了。
　　于是。
　　关于‘李浩辰私下带人进来是否涉嫌公权私用’的行为，几个沙雕展开了激烈的讨论。
　　双方互相争辩，很是热闹。
　　“其实……”
　　赵梓航想劝架。
　　然而。
　　沈河话锋一转，“你可闭嘴吧！你现在还是好好反思一下，带着其他男人爬妹妹床头是否不太正确？”
　　“你这是贿赂韩峰你知道吗？！”
　　“你个送妹狂魔！”
　　？？？
　　赵梓航一脸卧槽，我
　　旋即。
　　他也加入了战团。
　　轰！
　　轰！
　　几人从语言纠纷到暴力冲突，生命沙盘中充满了欢快的气息。
　　嗯……
　　韩峰看着很满意。
　　这才对嘛。
　　作为生命沙盘的一份子，就是要卷起来！
　　只有你们卷起来了，韩峰这个资本主才不用担心你们一天到晚琢磨着如何从这里逃出去了。
　　许久。
　　韩峰离去。
　　给苟大虎一个全新的工作——生命沙盘屏障的修复和维护。
　　唔……
　　你不是喜欢攻击这里吗？
　　你不是擅长断裂之力吗？
　　既然擅长断裂，修复应该也是一把好手，于是，生命沙盘的稳定性，就成了苟大虎的工作。
　　至此。
　　韩峰才回归现实。
　　嗯……
　　他对这一战很满意。
　　生命之力没有损耗，白捡一个D级大佬，虽然他发挥不出D级的威力，但是好歹也是个新能力！
　　断裂之力！
　　唔……
　　空间力量的一点分支……
　　他很满足了。
　　哦……
　　还有。
　　他现在也摸清楚了生命之力突破E级以后带来的最大效果，那就是，他进入生命沙盘似乎没什么消耗了。
　　就算有，也是忽略不计的那种。
　　嗯……
　　韩峰沉思。
　　或许。
　　生命沙盘是该有姑娘了。


第一百二十七章 明日之星
　　夜深。
　　韩峰还在整理沙盘。
　　让他有些意外的是，这次执法者竟没有赶来。
　　“因为他们没有我的能量检测。”
　　苟大虎非常骄傲，“我可是稀有的那种超能元素，区区一个天风城，就这点仪器，还不够资格发现我！”
　　“除非蓝庭巡逻……”
　　“唔。”
　　韩峰心中了然。
　　“呵呵。”
　　沈河正是时候忽然插嘴，“那你有没有想过，如果执法者能检测到的话，他们刚才赶来，你可能早就离开了，也不会因此困在这里。”
　　“……？”
　　苟大虎忽然就沉默了。
　　李浩辰：“……”
　　“你安静点！”
　　韩峰踹踹沈河，哭笑不得。
　　“哼！”
　　沈河傲娇离去。
　　什么大佬……
　　辣鸡！
　　还不如把包子铺老板抓进来呢！
　　……
　　许久。
　　韩峰的桌子上，一排雕塑站立。
　　嗯……
　　一个水雕、冰雕、风雕，以及最新的，断雕。
　　苟大虎：“您能不能换个名字？”
　　“哦……”
　　韩峰想了想，“那就裂雕吧。”
　　苟大虎：？？？
　　这还不如断雕呢好吧？
　　可惜。
　　在这里没人鸟他。
　　此刻。
　　韩峰还在感受断裂之力的力量，细细体会苟大虎进入体内的感觉……
　　唔。
　　“你这算空间力量？”
　　韩峰好奇。
　　“算。”
　　苟大虎肯定。
　　“分支？”
　　“不算……如果空间力量是火焰的话，我的力量可能是火苗……”
　　苟大虎垂头丧气。
　　他要真是空间力量，早就超神了好么！
　　“哦。”
　　韩峰懂了，“那你能断裂什么？”
　　“身体、能量、天地万物。”
　　苟大虎骄傲。
　　“唔……”
　　韩峰惊奇。
　　于是。
　　他拿起桌上的苹果，“来，帮我断一个。”
　　？？？
　　苟大虎愤怒，“韩峰，你莫要瞧不起人！老夫堂堂D级超能者，堂堂断裂之力超能者，岂容你如此……”
　　“沈河。”
　　韩峰淡淡地说道，“把李浩辰埋了。”
　　哦？
　　沈河眼前一亮。
　　？？？
　　打酱油的李浩辰一脸雾草，跟他有啥关系啊，要埋埋他师父啊！
　　“……”
　　苟大虎沉默。
　　许久。
　　老老实实调用断裂之力，给韩峰切了苹果。
　　“不错！”
　　韩峰很满意，“刀功不错啊……如此手艺，就算是去医院做环切也足够了。”
　　苟大虎：？？？
　　甘梨娘！
　　“韩……”
　　苟大虎愤怒。
　　“师父！”
　　李浩辰泪目。
　　“……”
　　苟大虎咬咬牙，忍了。
　　呵呵。
　　韩峰没搭理他们，继续研究，可惜，也就到此为止了。
　　虽然苟大虎的战斗力很强，但是本质上都是D级的威能，以韩峰现在的水准，施展出来，怕是不太行。
　　尤其是——
　　仅仅只有2%！
　　“唔……”
　　“看来要加速突破到D级了！”
　　韩峰喃喃自语。
　　……
　　夜。
　　悄然而逝。
　　韩峰在稳固自己如今双E级……不，如今三E级的力量，三种力量融会贯通，在体内流淌。
　　此刻。
　　韩峰看看生死线残留的生命力。
　　那么……
　　下一步，就是冲刺D级了！
　　神念之力突破太慢，各种配套资源都跟不上，暂时不考虑，如今沙尘之力已经到了E级中阶，他还有剩余资源，正好可以冲刺！
　　还有。
　　F级突破100天生命力。
　　E级突破一年的生命力。
　　D级……
　　哼哼。
　　或许。
　　解决焦虑问题的时机到了！
　　于是。
　　韩峰敲定了下一步目标这才休息。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰如往常一样起床，随手消灭了起义。
　　咻！
　　刚从韩峰裤兜里出来伸懒腰的沈河登时就被糊在了墙上。
　　沈河：？？？
　　“哦……”
　　“看错了。”
　　韩峰有些不好意思。
　　沈河：？？？
　　你个流氓！
　　许久。
　　韩峰收拾完毕到了单位。
　　未曾想，刚到了单位门口，就看到城建局的伙计们一个个露出一种很微妙的笑容，“可以啊老韩。”
　　啥？
　　韩峰茫然。
　　“还装？”
　　“今天新闻可都发了，你昨天去了红叶城见网友……听说非常漂亮，难怪看不上谭姑娘云姑娘~”
　　“嘿。”
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　刷！
　　他翻开手机一看，顿时麻了——《震惊！韩峰去红叶城会见神秘女友！两人共入酒店互诉肠中！》
　　新闻来源——记者纸鸢。
　　纸鸢？
　　他怎么觉得这名字有点眼熟？
　　还有，互诉衷肠也就算了，你这个互诉肠中是几个意思啊喂？！
　　于是。
　　韩峰试图将这货找出来教训一顿。
　　可惜。
　　人家是山海城的……
　　“辣鸡自媒体！”
　　韩峰脸一黑。
　　“怎么了？”
　　张扬好奇的走来，看了以后，也是哭笑不得，“现在的自媒体啊……真的太乱来，这种隐私需要写这么细节吗？！”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这是重点吗？
　　“你们晚上不拉窗帘的嘛？”
　　张叔低声道。
　　“拉了啊……”
　　韩峰脸一黑，旋即回过神来，“这不是重点吧？！”
　　“这个记者……”
　　张叔若有所思，“我倒是有些印象，你上次的消息好像就是他写的，他好像算是你的粉丝。”
　　韩峰愕然，私生饭？
　　“总之。”
　　“这个记者能力有些特殊。”
　　张叔低声道，“很多你们现场不清楚的细节，他新闻中都描述的很清楚，可能拥有某种透视能力。”
　　“不过……”
　　“以前也就算了，现在这种，对你不太好。”
　　“你终究不像是你张叔我这般，人缘极好，你崛起太快，挡住了许多人的路，得罪的人有点多。”
　　张叔沉声道，“这些细节的曝光，可能会被人盯上。”
　　“唔……”
　　韩峰神色凝重。
　　是了。
　　他自己没什么可担心的。
　　赵姑娘实力也非常强大，但是……
　　小茸茸。
　　韩峰可不希望牵连到她！！！
　　“您有什么办法？”
　　韩峰低声道。
　　“呵呵。”
　　张扬一声冷笑，“放心，这件事交给你张叔我，只需要半天，我就让所有人都不知道你韩峰去了哪里！”
　　“真的？”
　　韩峰不敢置信。
　　半天？！
　　他看看那自媒体的播放量……
　　可能吗？
　　不是他看不起张叔，主要是……
　　张叔只是安平区城建局的一个队长啊，这自媒体的用户覆盖天风城，甚至到了山海城，谁有这个能量！？
　　“呵呵。”
　　“放心吧。”
　　张叔神色淡定，“你就等着看好消息吧。”
　　说完。
　　张叔微微一笑，竟有些邪魅。
　　嗯……
　　韩峰心神微动。
　　莫非。
　　张叔的真实身份，是天风城的某个大佬？！
　　于是。
　　一天的时间，韩峰都在安心冲刺E级高阶的沙尘之力，一直到了下午快下班的时候，他才忍不住打开网络社区。
　　然后……
　　彻底愣在了原地。
　　因为……
　　张叔的承诺，居然真的做到了！！！
　　此刻。
　　天风城各大社区的热搜。
　　《震惊！韩峰去摩天城会见神秘男友！两人共入酒店互诉肠中！》
　　《震惊！韩峰去海伦城会见神秘女友！两人共入酒店见缝插针！》
　　《震惊！韩峰去山海城会见神秘记者！两人共入酒店互探深浅！》
　　……
　　等等。
　　一连十几个热搜，韩峰高高在上。
　　？？？
　　韩峰当场就傻了。
　　我……
　　“张叔！”
　　韩峰疯了，“您不是说……”
　　“对啊。”
　　张叔意味深长，“你看，现在还有人知道你到底干嘛去了吗？”
　　韩峰：？？？
　　草
　　好像、真是如此。
　　此刻。
　　他翻开最初的帖子，那个《震惊！韩峰去红叶城会见神秘女友！两人共入酒店互诉肠中！》的帖子中，已经无数人开始质疑。
　　尤其是山海城的人。
　　此刻。
　　他们居然在天风城热搜看到了自己人，于是回去也挂了一个热搜，开始寻找韩峰会见的神秘记者……
　　于是。
　　顿时热闹起来。
　　甚至那位纸鸢也被波及其中……
　　最终。
　　一团乱麻。
　　根本没有人知道韩峰到底去了哪里。
　　“怎么样？”
　　张叔非常骄傲。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　无论如何，妹妹的消息是隐瞒住了，虽然这方法……
　　过于粗暴。
　　“过程不重要。”
　　张叔平静如水，“重要的，只有结果。”
　　“好吧。”
　　韩峰苦笑接受。
　　只是。
　　未曾想。
　　就在半个小时后，他刚准备下班的时候，就看到一群人抬着张叔回来，许久，张叔再次坐上了轮椅……
　　韩峰：？？？
　　“叔。”
　　韩峰有些惭愧。
　　张叔肯定是因为这件事被报复了。
　　唔……
　　虽然张叔很胡来，但是终究是为了自己。
　　他有些惭愧。
　　然而。
　　张叔只是淡定的拿出工作日记，在上面写道：“某年某月某日，张扬队长因工作过于优秀被同行嫉恨……”
　　韩峰：→_→
　　张叔牛批！
　　……
　　许久。
　　韩峰老老实实修炼沙尘之力。
　　此刻，他将一切资源调用，继续用自己的暴力冲刺法，他相信，等这些资源耗尽，或许能冲到E级高阶！
　　嗯……
　　距离D级也不算是太遥远。
　　然而。
　　让韩峰没想到的是，他刚刚修炼完毕，老领导就送过来了东西。
　　那是一个密封的文档。
　　韩峰有些好奇的打开，文档中只有一个单薄的小册子，小册子的封面写着——《明日之星赛事邀请函》。
　　赛事？
　　韩峰挠挠头，又是金沙盘？
　　别吧。
　　他可不想浪费时间参加沙盘师比赛……
　　只是。
　　打开一看，韩峰顿时愕然，这个所谓的《明日之星赛事邀请函》竟然不是沙盘师比赛，而是一个真正的战斗赛事！
　　覆盖所有行业！
　　覆盖所有超能元素！
　　“这……”
　　韩峰顿时愕然，老领导这是什么意思？
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　城建局。
　　以老领导为首的沙盘师，此刻聚集在一起。
　　“您真的让韩峰参加那种比赛？”
　　领导们很苦恼。
　　在他们看来，韩峰是远远比林丰阳更优秀的沙盘师，尤其是韩峰还掌握了大量的古代沙盘师技术！
　　“随他去吧。”
　　老领导看向远方，“有些人的梦想，拦不住的。”
　　“可是……”
　　有些人感觉很遗憾。
　　这样的天才，就要放走么？
　　当年那位是如此，如今的韩峰也是如此……
　　当年，他试图阻止那位，不断引导，最终还是失败了，只能看着对方一步步走上了错路，从此没落。
　　而韩峰……
　　终究也要走一遍这个路吗？
　　对此。
　　老领导只是微微一笑。
　　一群愚蠢之人啊……
　　韩峰真的想走，你们拦得住？
　　既如此。
　　还不如主动送他去战斗，送他去最残酷的挑战赛，让他真正的见识一下，什么叫做厮杀和战斗！
　　如此。
　　仅有沙尘之力的韩峰，在屡遭挫败以后，终究会放弃的。
　　这，才是他真正的目的！
　　在他心中，韩峰的未来，是真正的沙盘师，是远超他这个地位的存在，甚至能够成为B级沙盘师！
　　既如此，他怎能放过？
　　越早纠正韩峰的错误，韩峰就越早回归征途！
　　当然。
　　他也很想看看，韩峰到底能走多远？！
　　毕竟。
　　那个邀请函，可是他精挑细选出来的。
　　……
　　而此时。
　　韩峰看着手中的邀请函，尤其是当他看到那些比赛的奖励忽然就明白了，这邀请函，竟是专门为他选出来的！
　　——
　　《明日之星赛事》
　　由超能协会举办的最优秀的综合赛事之一，旨在筛选出当代最强大的年轻天才进行培养，激励超能者变得更强大。
　　参赛要求：30岁以下。
　　赛事地址：红叶城。
　　境界限制：无。
　　超能限制：无。
　　赛事奖励：
　　第一名，可任选一名B级评委作为师父。
　　前三名，可在超能协会任选一本B级或者B级以下超能战技。
　　前八名，一瓶杜马血。（可恢复生命力十年。）
　　邀请函相关：拥有邀请函可不用参加海选、预算赛等前期淘汰，直接进入正式赛事。
　　——
　　老领导……
　　韩峰唯有苦笑。
　　不愧是身居高位的老领导啊！
　　“你也是老领导的外甥？”
　　沈河惊叹。
　　你瞅瞅。
　　从邀请函到战斗赛事，从生命力到超能战技，老领导几乎贴心的给韩峰准备了好了一切！！！
　　这待遇……
　　然而。
　　赵梓航扫了一眼，惊叹：“这是阳谋啊。”
　　“是的。”
　　韩峰叹息，赤裸裸的阳谋！！！
　　老领导估计看出了韩峰总是收集生命力，怀疑韩峰曾经受过重创，这才精挑细选给他准备了这个赛事！
　　不然，每年几十个赛事，为什么偏偏选这个？
　　十年杜马血！
　　任选超能战技！
　　这两个都是韩峰最需要的东西。
　　尤其是——
　　杜马血！
　　十年啊！
　　难道你不想拼一拼吗？！
　　只是。
　　这个比赛……
　　他去调查了一下，发现这是真正的综合性质比赛，战斗中几乎不做任何限制，生死勿论！！！
　　有些人连认输两个字都来不及喊就没了。
　　因此。
　　老领导让韩峰参赛，就是让韩峰从一个沙盘师，直面这最残酷的战斗，或者战败以后，回归城建局。
　　“他就不怕你当场凉了？”
　　沈河好奇。
　　“……”
　　韩峰翻个白眼，“我堂堂天风城战神，还不至于认输两个字都喊不出来！”
　　“哦……”
　　沈河了然。
　　不过。
　　就在这时，沈河忽然福至心灵，赛事！战斗！死亡！神魂！以及……
　　“必须去！”
　　沈河兴奋，“韩峰，这可是收集姑娘……啊呸，这可是收集天才的最好机会！”
　　“你想想。”
　　“参赛者都是天才对不对！他们也有可能死亡对不对？！”
　　“什么残酷不残酷的！”
　　“对我们来说……”
　　“这就是合法合理收集天才的最好机会！”
　　沈河兴奋。
　　哦？
　　韩峰眼前一亮啊。
　　是啊。
　　这可是唯一合法收集超能元素代码的机会了！！！
　　于是。
　　韩峰果断同意参赛。
　　……
　　当然。
　　在同意参赛以后，韩峰听说天风城就有一个‘明日之星的地区海选’，顿时心神一动，直接去了比赛会场。
　　轰！
　　轰！
　　会场战斗不断。
　　“还不错！”
　　韩峰心神振奋的看着所谓的海选。
　　“这个孩子天赋不错，若是他凉了，我们就带走了。”
　　赵梓航看中一个天才。
　　“这姑娘也不错。”
　　沈河也看中一个天才。
　　“这个也是。”
　　李浩辰也很满意一个少年。
　　“……”
　　苟大虎则是平静的看着。
　　此刻。
　　四个沙雕站成一排，强行压抑住内心的激动，等待着意外的降临。
　　可惜。
　　韩峰从清晨蹲到晚上，别说意外死亡了，就连擦伤都没有，每次即将出现问题，评委就会强行插手！
　　？？？
　　说好的直面人生最残酷的赛事呢？！
　　你们搁这儿玩过家家呢？
　　黄昏。
　　比赛结束。
　　许多人顺利晋级，伤亡率为……零。
　　许久。
　　韩峰愤然离去。
　　垃圾比赛，毁我青春。
　　……
　　然而。
　　韩峰并不知道。
　　就在他离开的时候，天风城的评委们集体松了口气。
　　“韩峰走了？”
　　“嗯……”
　　“吓死人了！”
　　“可不是吗？”
　　评委们擦擦汗。
　　作为最近各大绯闻的头条人物，他们自然认得韩峰，他们不光认识韩峰，还认识韩峰的各大绯闻女友男友呢。
　　因此。
　　韩峰出现的第一时间，他们就警觉起来。
　　“韩峰来了！”
　　“他来干嘛？！”
　　“不知道，可能是来看朋友比赛的……”
　　“谁是他朋友？”
　　“不知道。”
　　评委们顿时惊悚。
　　想想韩峰的战绩，想想韩峰的名气，如果他的朋友，真的在这次海选中出事儿的话，他们怕是都要凉！
　　因此。
　　评委们前所未有的认真。
　　他们甚至将超能者协会所有人都着急过来，就连那些坐办公室的人都没有放过，让所有人都盯着比赛。
　　“记住，今天不让任何人死亡！”
　　“不！受伤也不行！”
　　评委们擦擦汗，“哦，对了……尤其是姑娘！”
　　韩峰最近绯闻冲天。
　　可能是为了某个姑娘而来……
　　因此。
　　他们一个个浑身紧绷，看到比赛进行的差不多，立刻强行插手，让比赛终止，顺利完成了海选。
　　嗯……
　　非常完美！
　　评委们也很欣慰，如此，韩峰应该非常满意了吧？


第一百二十八章 此去，便没有了退路
　　夜晚。
　　王叔培训结束，韩峰上门拜访。
　　“来，坐。”
　　王叔说道。
　　“嗯。”
　　韩峰老老实实坐下。
　　“最近沙尘之力修炼的如何了？”
　　“E级中阶。”
　　“很好。”
　　王叔很满意，“听说你参加明日之星挑战赛了？”
　　“嗯。”
　　“有把握吗？”
　　“没……”
　　韩峰挠挠头。
　　他是真没把握，这比赛统计的是30岁以下的所有年轻人，就算大家天赋一样，人家也比他多修炼12年！
　　终究。
　　他只是个18岁的少年。
　　“我就知道。”
　　王叔摇摇头，“你虽然进步很快，但是底蕴不足，沙盘师的所有技术，也仅仅只掌握了一个沙盘！”
　　“所以。”
　　“你这次的目标……前八名？”
　　王叔猜测。
　　“嗯。”
　　韩峰有些不好意思。
　　这次的敌人太过强大！
　　第一名不说，前几名可能都会凉，但是如果应对得体，或许还是能有机会冲一冲第八名的……
　　当然。
　　这次从往届看的。
　　比如——
　　上一届，七名D级一名E级巅峰，这就是机会！
　　“也好。”
　　王叔微微点头。
　　如今他已经成为培训大师，颇有一份大师风范。
　　“韩峰。”
　　“事到如今，我也不瞒你了。”
　　王叔沉声道，“我以前遇到过很多事情，但是无论多么危险，我都活下来了！现在，是时候让你知道一些秘密了。”
　　嗯？
　　韩峰心神狂震，王叔的……
　　秘密？
　　“来！”
　　王叔起身。
　　嗡——
　　沙尘之力流淌。
　　“随我运转。”
　　“好。”
　　韩峰心神激荡。
　　“这一招，曾救过我数次，但是并不算完善，最近随着我不断讲课，对沙尘之力理解越是透彻。”
　　“最终。”
　　“才将这一招完善！”
　　王叔神色凝重。
　　“嗯。”
　　韩峰心动。
　　刷！
　　刷！
　　沙尘之力流淌。
　　韩峰的沙尘之力随着王叔运转，最终形成一道诡异的曲线，来回翻转数十次以后，在手中凝聚完成。
　　最终。
　　轰！
　　一声脆响。
　　漫天沙尘从韩峰手中炸裂，震慑虚空。
　　“驱散型能力？”
　　韩峰眼前大亮。
　　然而。
　　沙尘凝聚。
　　韩峰惊悚的看着无尽的沙尘在虚空中迅速成型，形成一行巨大又醒目的字体——“好汉救我，重金酬谢！”
　　？？？
　　韩峰当场傻眼了。
　　这尼玛……
　　“我当初就是靠着这一招，让附近大佬过来救人，几次摆脱危机。”
　　“此招若是熟练，可以在0.1秒内释放。”
　　王叔沉吟片刻，“当然，为师也为你改良了一番，将内容改成了两个字，施展速度更快更迅速！”
　　于是。
　　王叔抬手。
　　砰！
　　沙尘崩裂。
　　两个大字在虚空构成——“认输！”
　　韩峰：→_→
　　“好好记着。”
　　王叔嘱咐，“据说有些人心思歹毒，会刻意不让你说出认输两个字，从而斩杀敌人，让自己扬名！”
　　“这一招……”
　　“或可以避免各种无法喊出认输的策略。”
　　王叔沉声说道。
　　“王叔。”
　　“这一招叫什么？”
　　韩峰叹息。
　　“沙尘书法！”
　　王叔得意。
　　这可是他自创的技能！
　　“明白。”
　　韩峰苦笑，只能老老实实将这一招记下。
　　唔……
　　认输。
　　或许以后当真有用。
　　当然。
　　临走前，王叔给了韩峰一张卡。
　　“不是……”
　　韩峰愕然。
　　“密码是我生日。”
　　王叔熟练地说道。
　　“不是这个。”
　　韩峰苦笑，“我每次来您这都拿钱回去，总感觉怪怪的……”
　　王叔：？？？
　　“您还是留着吧。”
　　韩峰叹息，“人生苦短，您留点钱尽快找个对象也是极好的，老是陪着张叔也不是个办法……”
　　王叔：？？？
　　……
　　许久。
　　韩峰离去。
　　依旧还是被王叔把卡塞过来了，按照王叔的说法，他如今已经无欲无求，潇洒随心，过的挺好的。
　　韩峰唯有苦笑。
　　哎。
　　一天到晚对着张叔，那可不是无欲无求么？！
　　不过。
　　就在这时，他刚要回去，忽然收到了谭姑娘的信息，“韩峰，忙完了过来找我，我在家。”
　　呃……
　　韩峰刚要拒绝。
　　谭姑娘又发来一条，“哥哥不在。”
　　韩峰：→_→
　　你哥哥不在更危险好吧？！
　　这深更半夜的！
　　于是。
　　他刚要拒绝，手机振动——“我泡好了茶叶。”
　　韩峰：？？？
　　什么意思？
　　瞧不起谁呢？
　　他韩峰是为了那点茶叶放弃自我的人吗？
　　哼！
　　冷哼一声。
　　韩峰当即关闭了手机。
　　……
　　许久。
　　韩峰熟练的爬上窗户，进入谭姑娘卧室。
　　“来了？”
　　谭姑娘微微一笑。
　　“有什么事情？”
　　韩峰喝了一口茶，舒坦。
　　“没事儿我就不能找你了？”
　　谭姑娘轻笑。
　　韩峰：→_→
　　他感觉这是一道送命题。
　　好在。
　　谭姑娘并不会难为他。
　　“我哥哥参赛了。”
　　谭姑娘淡淡地说道。
　　“嗯？”
　　韩峰心神一震，参赛？等等——“明日之星？”
　　“嗯，他现在已经到了E级高阶。”
　　谭姑娘说道。
　　“好快？！”
　　韩峰震撼。
　　谭姑娘：？？？
　　嘲讽么？
　　你都从当初的F级初级到了E级中阶了，谭梓豪也不过是勉强从E级初阶到高阶而已，哪来的好快？
　　“我毕竟是辅助。”
　　韩峰有些不好意思，“不用学超能战技，光突破了。”
　　“你啊。”
　　谭姑娘无奈摇摇头，“这话再外面可别乱说，容易被打。”
　　“哦……”
　　韩峰挠挠头。
　　“我其实有些担心。”
　　谭姑娘忽然开口，“去年的第一名，可是D级巅峰，一个三十岁不到D级巅峰，比我父亲还强！”
　　“我哥哥……”
　　“虽然他上次被你刺激以后，在全力修炼，但是若是碰到这些人，我担心他可能会出事……”
　　“听说。”
　　“去年就有一人出手，从无活口。”
　　谭姑娘忧心忡忡。
　　“你哥哥为什么参加？”
　　韩峰疑惑。
　　参加比赛很浪费时间好吧？
　　若非杜马血。
　　若非超能战技。
　　他才不会浪费时间去这个劳什子比赛！
　　“……”
　　谭姑娘沉默了很久。
　　很久。
　　于是。
　　她才语气幽幽，“他说最近手办销量不好，参加比赛容易凝聚名气，这样以后就有资格被你踩了。”
　　韩峰：？？？
　　“那你的意思是……”
　　韩峰小心翼翼。
　　“我希望你断了他比赛的心思。”
　　谭姑娘说道。
　　韩峰：→_→
　　啊这……
　　“这不太好吧。”
　　韩峰挠挠头。
　　他毕竟不是谭梓豪的妹夫，插手人家家事不太合适。
　　再说。
　　谭梓豪堂堂一个大老爷们……
　　啪！
　　谭姑娘拿出一桶茶叶放在了桌子上。
　　韩峰：→_→
　　许久。
　　他一声叹息，“茶叶不茶叶的不重要，主要是我跟谭兄关系极好，不希望他这样成炮灰。”
　　于是。
　　他收了茶叶，跟随谭姑娘到了远处的训练场。
　　那里。
　　火光朝天。
　　谭梓豪正在修炼。
　　他手中一把巨大的火红色大剑凝聚，竟犹如臂使，虎虎生威，比起当初不知道强大了多少倍！
　　这把剑，竟完全凝现了。
　　“好强！”
　　韩峰远远就能感觉到那股强烈的火焰。
　　“好弄么？”
　　谭姑娘看过来。
　　“试试吧。”
　　韩峰走过去。
　　轰！
　　谭梓豪一剑斩来，看到韩峰，顿时脸色大变，“韩峰，快躲开。”
　　他想收回，已来不及。
　　然而。
　　此时。
　　韩峰眼中闪过一抹流光。
　　神念沙盘启动——分析这把能量搭建弱点，元素感知构建，很快找到了这柄大剑最薄弱的地方。
　　旋即。
　　韩峰抬手，手中沙尘之力覆盖，直接抓了上去。
　　当！
　　一声脆响。
　　火焰侵袭而来。
　　咻！
　　韩峰的袖口中，一个淡绿色的风雕悄悄的从韩峰袖口冲上去，将那小小一片火焰吹到旁边。
　　旋即。
　　又一个水雕出现，冲到了那个薄弱的区域。
　　嗤！
　　当场蒸发。
　　紧接着，又一个冰蓝色冰雕扑上去，将那一片冻结。
　　此处。
　　那柄火红色的大剑，在一瞬间经历了沙尘、风、水、冰的力量，最后，则是一个诡异的断裂之力！
　　崩！
　　韩峰顺手一掰。
　　咔嚓！
　　火红色的大剑顿时一分为二。
　　？？？
　　谭梓豪登时就原地傻逼了。
　　他……
　　他引以为傲的最强招数，E级最强的火莲大剑，刚刚掌握，正准备去比赛中超神，结果在韩峰手中……
　　咔？？？
　　你以为这是棒棒冰？！
　　“我……”
　　谭梓豪茫然。
　　“抱歉。”
　　韩峰有些不好意思，“我没想到这玩意这么脆。”
　　谭梓豪：“……”
　　“我就听说你在修炼，过来看看。”
　　韩峰挠挠头，“你修炼的如何了？”
　　谭梓豪：“……”
　　“别瞎玩。”
　　韩峰感慨，“强者就是要不断努力修炼的，你看你，没人管了，就自己弄个火剑玩，太偷懒了啊……”
　　谭梓豪：“……”
　　他手有些抖。
　　玩？
　　弄个火剑玩？
　　只有你们沙盘师才会玩自己的沙雕好么？！
　　我……
　　谭梓豪很想辩解，可是他仔细想了想，如果说刚才那一剑就是自己能够凝聚的最强大招数会不会更羞耻？
　　“不过。”
　　“你刚才玩的那个火剑也不错。”
　　韩峰惊奇，“以后探险的时候，当火把还是很优秀的。”
　　谭梓豪：“……”
　　他忽然想哭。
　　“啊，对了。”
　　韩峰拍拍他肩膀，“我过几天打算去参加那个什么明日之星比赛，这不是临走前过来看看么……”
　　“工厂交给你们，我放心。”
　　“哎……”
　　“听说参加比赛的都是大佬，不知道我能不能进入前64……”
　　韩峰叹息。
　　谭梓豪：“……”
　　许久。
　　韩峰离去。
　　谭梓豪还在懵逼之中。
　　“妹妹。”
　　“嗯？”
　　“我那一招就那么弱吗？”
　　谭梓豪泪目。
　　“很强了。”
　　谭姑娘安慰道，“只能说韩峰太厉害了。”
　　“他只是个E级中阶的沙盘师！”
　　谭梓豪泪目。
　　当初，韩峰以F级初阶获胜仅仅只是取巧，可是随着时间的推进，韩峰忽然就超越了自己……
　　“可能因为他一直在修炼吧。”
　　谭姑娘看向远方，“听说韩峰每天除了睡觉就在修炼。”
　　“……”
　　谭梓豪沉默。
　　“哥。”
　　“你该好好修炼了。”
　　谭姑娘目光幽幽，“若不然，韩峰当着你面要抢我，你能拦得住？”
　　啊？
　　谭梓豪茫然，“我当然打不过你们两个啊。”
　　？？？
　　谭姑娘脸一黑。
　　“咳。”
　　谭梓豪讪讪一笑，“我明白了。”
　　许久。
　　谭梓豪放弃比赛，宣布闭关，向着D级冲刺。
　　……
　　而此时。
　　韩峰刚刚回去，手机振动：“谢谢，哥哥已经放弃比赛了，作为感谢，我就当做没看到今天的新闻。”
　　韩峰顿时哭笑不得。
　　回到家。
　　韩峰第一时间将四大沙雕凝聚出来，让他们跟小杜马玩去，他就第一时间进入修炼之中。
　　比赛已经开始了。
　　不过。
　　海选还得持续半个月。
　　韩峰正好趁这个机会好好冲刺一番。
　　于是。
　　这几天。
　　韩峰都在努力修炼。
　　他的沙尘之力，也从E级中阶向着高阶缓缓的靠近。
　　……
　　天风城的海选还在继续。
　　韩峰也去了几次。
　　但是……
　　怎么说呢？
　　选手们相亲相爱，评委们和蔼可亲。
　　韩峰蹲点蹲了三天，愣是没有蹲到一个天才出事儿，最终只能放弃了自己那份邪恶的想法……
　　可能。
　　这种想法太过卑劣，老天也看不下去？
　　……
　　时间。
　　悄然而逝。
　　半个月很快过去。
　　韩峰玩命修炼，前些日子积累的资源在他的暴力冲刺下全面耗尽，而此时，他距离E级高阶仅一步之遥。
　　“快了！”
　　韩峰神色坚定。
　　E级高阶！
　　E级巅峰！
　　D级初阶！
　　若是资源足够，说不定能一跃超神！
　　不过。
　　海选已经到了最后阶段，韩峰收拾以后，再一次到了阔别已久的红叶城，直奔比赛现场。
　　此刻。
　　海选最后一天。
　　正在进行最后的准备。
　　韩峰过来，也仅仅只是先认个考场地点而已。
　　只是。
　　让他没想到的是，他刚刚进入比赛的会场，就听到一声巨响，一股可怕的能量震荡开……
　　旋即。
　　一道红光闪烁。
　　一名天才的身影当场就被击穿！！！
　　刷！
　　会场刹那寂静。
　　显然。
　　谁也没想到，今日红叶城竟出现了死亡！！！
　　“不好！”
　　“快救人！”
　　评委们纷纷下场，可惜，已经晚了。
　　……
　　而此时。
　　韩峰远远看着。
　　刷！
　　他裤兜里冒出一排排的小头。
　　苟大虎：“此人是个天才。”
　　李浩辰：“应该跟我们不是一种超能元素。”
　　赵梓航：“看样子太年轻了，这个年纪的E级，这是超级天才。”
　　沈河：“好像是个漂亮姑娘。”
　　四人评价完，齐刷刷看向韩峰。
　　韩峰默然。
　　于是。
　　他终究往前走了一步。
　　“韩峰。”
　　沈河提醒，“你可要想好，这一步迈出，便没有了退路。”
　　“那就不要退路！”
　　韩峰目光坚定。
　　刷！
　　他大步上前，在一片混乱中，看着那已经没有了生机的姑娘，忽然冲了上去，“紫薇、紫薇你怎么没了？！”
　　“呜呜呜……”
　　“是我啊！”
　　韩峰抱住姑娘，泪流满面。
　　旋即。
　　悄无声息的插入姑娘体内。
　　摄魂针！！！


第一百二十九章 有个伴
　　刷！
　　会场一片沉寂。
　　韩峰泪目的场面震惊全场。
　　“你是谁？”
　　姑娘的朋友也是一脸懵逼。
　　“那个……”
　　评委们看看手中的册子，“这里等级的名字叫叶轻允，不叫紫薇。”
　　而此时。
　　韩峰擦擦眼泪，“这是网名，我们都是天才互助会的同伴，说好了一起来红叶城参赛，一起突围。”
　　“未曾想。”
　　“她竟然先走了一步！”
　　韩峰泪目。
　　眼泪哗哗的往下掉。
　　裤兜里，赵梓航拼了老命的在给他施展水能量。
　　“原来如此。”
　　众人叹息。
　　那种互助的小群小会确实特别多。
　　此人……
　　哎。
　　“怎么？”
　　“你要报仇？”
　　远处。
　　那个击杀了叶轻云的年轻人一声冷笑。
　　“不。”
　　韩峰摇摇头，“明日之星规则，若出现意外，不允许私下寻仇，若是将来比赛遇到，我会堂堂正正的击败你！”
　　说完。
　　韩峰深深看了地上的姑娘一眼，转身离去。
　　带着一丝决然。
　　……
　　而此时。
　　韩峰刚出门。
　　此刻。
　　生命沙盘。
　　叶姑娘虚空悬浮，周围一圈圈能量在震荡，沈河等四人围在一旁看着，像是白雪姑娘和四个小矮人。
　　嗯……
　　“好年轻的孩子。”
　　苟大虎惊叹，“有些可惜了。”
　　“真漂亮啊。”
　　沈河眼前明亮。
　　他感觉自己内心，一条野狗撞烂了自己的心弦。
　　啊……
　　可能这就是爱情吧？
　　只是，就在他痴痴看着叶姑娘的时候，一旁的赵梓航忽然感觉哪里不太对劲，这姑娘……
　　咦？
　　他忽然出手撩开姑娘的衣服。
　　“你干什么？！”
　　沈河震怒。
　　年纪轻轻如此流氓……
　　然而。
　　下一秒。
　　所有人愣住了，叶姑娘的衣服被撩开了，但是里面……
　　“韩峰。”
　　沈河脸色忽然变得很难看，“你丫用凝聚身体的时候，生命力是不是用少了一点？”
　　？？？
　　韩峰疑惑。
　　他进来一看，也沉默了。
　　旋即。
　　他重新回想了一下刚才的操作，有些茫然，“没有啊……明明都是按照现实直接复刻的啊。”
　　“现实……”
　　刷！
　　世界骤然安静。
　　韩峰带着一排沙雕，就这样静静看着那依旧昏迷的睡美人……
　　嗯……
　　或者说……
　　睡美男？
　　此刻。
　　叶某人身前，平平无奇，比韩峰的心胸还要坦荡。
　　“也许人家只是单纯的平？”
　　韩峰猜测。
　　于是。
　　沈河咬咬牙，又往下看了看。
　　刷！
　　世界再次沉默。
　　“韩峰。”
　　沈河神色悲痛，“你用凝聚身体的时候，生命力是不是会不会用错？比如上面用得少了下面用的多了之类的？”
　　众人：“……”
　　韩峰：“……”
　　许久。
　　他只能拍拍沈河肩膀，“节哀。”
　　是的。
　　节哀。
　　因为这位他心心念念的叶姑娘，虽然身着女装，虽然看不清喉结，但是的的确确是个男的。
　　“也不一定。”
　　沈河咬咬牙，“听闻有一种黄鳝血脉，可男可女，说不定此人……”
　　而这时。
　　叶某人悠悠转醒。
　　“呃——”
　　一个粗狂的声音传来，沈河眼前一黑顿时感觉自己的小心肝被野狗直接啃下去拉出来又踩碎了。
　　你大爷！
　　(╬◣д◢)
　　沈河出离的愤怒了。
　　“这是哪里？”
　　叶某人疑惑。
　　“地狱。”
　　沈河面无表情，“你在比赛中被斩杀，所以才出现在此处。”
　　“哎。”
　　叶某人苦笑，“终究还是死了吗？哎，原以为伪装成女生能让那家伙下手轻一点的……”
　　众人：？？？
　　许久。
　　沈河上前，冷冷看着他，“男的？”
　　“对！”
　　“为何伪装？”
　　“为了赢嘛……”
　　叶某人有些不好意思，“有些人为了资源可以杀队友杀亲人，我也就是骗骗敌人应该罪过不大吧~”
　　“呵呵。”
　　“你因为欺骗罪，下了地狱，该接受惩罚。”
　　沈河大怒。
　　旋即。
　　他把叶某人带走角落里就是一顿输出，许久，他发泄完毕，才心满意足的起身，留下叶某人神色迷离。
　　“你……”
　　“你们到底是谁？”
　　叶某人问道。
　　他才不相信什么地狱地说道。
　　“你好。”
　　李浩辰过去欢迎新人，介绍了这里的情况。
　　“原来如此……”
　　叶某人懂了，神魂……生命力……
　　呵呵。
　　他忽然笑了。
　　“你们倒是有趣。”
　　“可惜。”
　　“你们多此一举了。”
　　叶某人神色淡定，“就算没有你出手，我本就不会死去！”
　　“哦？”
　　韩峰好奇。
　　“你且看吧。”
　　叶某人冷笑。
　　“是么？”
　　韩峰好奇的看向会场中。
　　此刻。
　　会场中。
　　一名老者看着这一幕，唯有摇头。
　　现在的孩子……
　　真冒失啊！
　　“让开吧。”
　　他淡淡地说道，“这是我一名老友的孩子……他既然告知了我，我就不可能让这孩子当着我面死掉。”
　　说完。
　　他走到那孩子身边。
　　抬手。
　　轰！
　　无尽的力量绽放。
　　那孩子身前的吊坠闪烁微光，一层层淡绿色的光辉绽放，身上的伤势在以一种不可思议的速度复原。
　　恢复。
　　旋即。
　　完好如初。
　　“你看。”
　　叶某人得意，“你们知道我什么身份吗？你们不知道，哼哼，我出门，那可是有人暗中保护的！”
　　死亡？
　　怎么可能！
　　有这位前辈出手，就算当场死掉也能复活！
　　唔……
　　苟大虎看看远处，忽然离开。
　　而此时。
　　现实中，那位老者的面容则是苍老了许多。
　　显然。
　　释放如此恐怖的能力，消耗极大。
　　只是。
　　让人意外的是，纵然叶某人的身躯已经完全复苏，但是他的脸色依旧苍白，没有一丝气息。
　　一分钟过去了，没动静。
　　两分钟过去了，还没动静。
　　现场：？？？
　　老者：？？？
　　“就这？”
　　沈河嘲讽。
　　“不可能！”
　　叶某人双目瞪大，“这位前辈的能力足以修复神魂，修复身体，能够将弥留的神魂凝聚！绝不可能失败！”
　　“咦？”
　　“不可能啊。”
　　老者也很疑惑。
　　他靠近一看，顿时脸色大变，“死了？！怎么可能？！不可能，明明才刚刚死掉，神魂弥留……”
　　“莫非！”
　　“那人出手竟能重创神魂？！”
　　老者惊恐。
　　周围人也是脸色大变。
　　重创神魂……
　　这未免就有些可怕了！
　　“我再试试。”
　　老者再次尝试。
　　可惜。
　　叶某人却再也没有了动静……
　　“真……”
　　“真死了？”
　　“怎会如此！”
　　“我这可怎么跟他交代啊……”
　　老者懵逼。
　　而此时。
　　生命沙盘中，众沙雕都看乐了。
　　就这？
　　吹嘘什么！
　　你以为你是韩峰还复生？！
　　“怎么可能……”
　　叶某人就这样看着自己的尸体慢慢变凉。
　　旋即。
　　彻底死掉。
　　不过。
　　就在众人疑惑之际，苟大虎骄傲的回来了，“韩峰，刚才我感觉到一股强大的吸引力想要破开壁障，被我强行拦住了！”
　　刷！
　　众人齐刷刷看过来，神色诡异。
　　咋啦？
　　苟大虎茫然。
　　众人：“……”
　　叶某人：？？？
　　甘梨娘！
　　原来竟是这货在捣乱！
　　等等。
　　这样的话……
　　“你们杀了我？！”
　　叶某人瞪大双眼。
　　“咳。”
　　韩峰也回过神来。
　　所以。
　　人家叶公子在拥有修复能力的老前辈的陪护下，参加比赛，未曾想，被韩峰一个釜底抽薪灭了！
　　叶公子没有死在敌人手中，却死在了韩峰手中。
　　嗯……
　　几人对视一眼，顿时心虚的一批。
　　“我觉得这老头救不了你。”
　　韩峰分析，“他年纪太大了，光帮助你恢复身体就那样了，如果连神魂一切恢复怕是当场凉了。”
　　“我也觉得。”
　　沈河咳嗽一声，“那敌人斩杀你的时候，拥有神魂攻击，若非我们将你带走，你早已经神魂湮灭！”
　　“真的？”
　　叶某人将信将疑。
　　难道不是你们误杀了我以后临时编的？
　　“当然！”
　　韩峰肯定。
　　顺便。
　　他还把刚才复刻的那些人讨论放出来，就是在叶某人昏迷的时候，大家关于那人疑似拥有神魂的讨论。
　　“原来如此！”
　　叶某人充满愤怒，“此仇不共戴天！”
　　“韩峰！”
　　“你来助我！”
　　“只要杀了此人帮我报仇，以后我就是你的人了！”
　　叶某人震怒。
　　韩峰：→_→
　　“谁稀罕。”
　　沈河撇撇嘴，又不是姑娘！
　　“好、好。”
　　韩峰微微一笑。
　　如此。
　　这件事就算圆过去了。
　　至于杀人……
　　嗨。
　　别闹。
　　参加明日之星的人成千上万，怎么可能遇到那人？！
　　呵呵。
　　比赛规则是，明天开始，会进行随即一对一的挑战赛，胜利者会获得一个积分，如此积累，每三轮淘汰末尾的一批人，最终，未被淘汰的参赛者，按照分数排名，直到筛选出前八名。
　　所以。
　　韩峰跟那人遇到的几率，几乎为零。
　　许久。
　　韩峰回到酒店，明日之星的举办方，发了明日之星挑战赛的具体详情，以及随即出现的挑战对手。
　　嗯……
　　韩峰随手打开一看，顿时愕然。
　　因为他明天的对手，赫然正是杀死叶某人的那个年轻人！！！
　　？？？
　　韩峰一脸懵逼，这什么几率？！
　　他这辈子抽卡都没有这么欧过好么？！
　　然而。
　　他不知道的是。
　　此刻。
　　红叶城某处。
　　一位中年人擦着儿子挂起来的黑白照片，神色悲痛，“孩子……你在那边还好吗？爸爸给你烧了裙子……”
　　“虽然不知道你为什么喜欢。”
　　“但是你出去比赛都穿着裙子，想必很喜欢，爸爸精挑了一些水手服、护士服，希望你穿的开心。”
　　“在那边。”
　　“要好好的。”
　　中年人泪目。
　　“还有……”
　　“你那个朋友，很不错。”
　　“虽然我不知道你加的哪个群里认识的，但是他既然敢出面，想必也是你极好的朋友！”
　　“因此。”
　　“我动用了关系，让他跟你的对手遇到了！”
　　“我想……”
　　“他一定很珍惜这个宝贵的机会，一定会帮你报仇的！当然，若是他失败了……你在那边也有个伴了。”
　　？？？
　　旁边伺候的佣人，默默往后退了两步。


第一百三十章 古代秘辛！
　　某处。
　　一座祠堂。
　　一名老者盘膝而坐，神色肃然，他眼前竖立着一个平板电脑，正在跟一个中年人视频聊天。
　　“爸，允儿没了……”
　　“我知道了。”
　　老者神色淡然。
　　？？？
　　“爸！”
　　“您孙子没了。”
　　中年人大声道。
　　“我知道了。”
　　老者依旧平静。
　　说完。
　　他啪的一声挂了视频。
　　“你确定不告诉他？”
　　祠堂外，一妇人走来。
　　“告诉他有什么用？”
　　老者冷笑，“这废物我养了三十年，成事不足败事有余，我好不容易培养的孙子，可不想让他霍霍了。”
　　他们家曾招惹过强敌，落下惊天诅咒，所有人都必有劫难！
　　而他孙子……
　　自然也是如此。
　　因此。
　　只有一个办法……
　　刷！
　　他眼前一道道寒芒闪烁。
　　剑指苍穹。
　　八卦浮现。
　　这是他给孙子推演的结果——九死一生，破而后立，只有真正进入绝境，才能有那一线生机！
　　当然。
　　在这个问题上，叶轻允的父亲，选择了——让叶轻允被活活打死，然后再让一名强大的超能者复生。
　　而叶轻允的爷爷，则不相信这个。
　　因为……
　　当年他试过将自己儿子直接打死，再请人复活。
　　嗯……
　　失败了。
　　当然。
　　他怀疑后来自己儿子也就是轻允的父亲，如此愚蠢的原因，可能是因为当年自己用门板夹爆他的头。
　　咳。
　　同样用了身死的方式拉躲避诅咒。
　　可惜。
　　失败了。
　　这种方式是行不通的。
　　不过。
　　这个儿子做事情从来只能添乱，他也懒得理会，因此，他干脆将计就计，趁机断了那老头的复生！
　　最终。
　　神魂飘散。
　　叶轻允当场死亡。
　　此刻。
　　老者目光看向祠堂，那最中心的位置，那里有一盏小灯，那是他给孙子定制的生命之灯。
　　人死灯灭！
　　不死不灭！
　　而现在……
　　那本该熄灭的小灯却燃烧着熊熊烈火，越来越旺。
　　“看来……”
　　“我赌对了。”
　　“你就在我推演的一线生机中。”
　　老者喃喃自语，孙儿的未来一路崛起，再无劫难！只是，他现在又在何方？
　　不过。
　　他倒也不担心。
　　孙儿生命之灯为何如此旺盛，定然是遇到了惊天机缘！
　　……
　　而此时。
　　生命沙盘中。
　　叶轻允好奇的看着周围，适应力极强。
　　“韩峰，你帮我灭了那家伙，我以后好好辅助你！”
　　叶轻允说道。
　　“好。”
　　韩峰惊叹。
　　这家伙进入生命沙盘竟一点都不害怕。
　　“那就好。”
　　叶轻允很满意，“我本来还能风风光光的潇洒一年的，被这货弄得，今天就没了……哎，我晚上还约了姑娘呢。”
　　叶轻允很遗憾。
　　哼哼。
　　“一年？”
　　韩峰敏锐注意到一个词语。
　　“对啊。”
　　叶轻允耸耸肩，“我有次偷听家里人谈话，他们说我十八岁必死，可惜，我居然没熬到十八岁。”
　　“必死？”
　　韩峰愕然。
　　“嗯。”
　　叶轻允叹息，“据说是一种诅咒，宛如附骨之疽，融入我们家的基因……没有人能够破解……虽然我爸爸试图瞒着我，可惜他智商不够，还是被我发现了一些端倪，所以才出来寻找生机。”
　　“基因诅咒……”
　　沈河挠挠头，忽然想到了，“我曾听老师说过，只有A级的顶级超能者，才有资格施展这种秘术！”
　　“而且……”
　　“要以生命为代价！”
　　沈河不敢相信。
　　他也仅仅在传闻中听说过这件事。
　　“嗯。”
　　叶轻允陷入沉思，“我记得族谱中看过，我们祖先为了跟祖母在一起，经历了无数艰难险阻，几次同生共死，可能是那个时候招惹的。”
　　“哦？”
　　沈河好奇，“是因为你祖母身份太尊贵？”
　　“不。”
　　叶轻允想了想，“好像是因为她老公不同意。”
　　沈河：？？？
　　众人：？？？
　　我
　　所以。
　　你们祖先绿了人家那位A级超能者？！
　　哦……
　　那就难怪了。
　　大佬愤怒之下，以血祭自身，催动顶级诅咒能力，让整个叶家陷入灾难，生生世世，无法驱逐。
　　“你们居然能流传下来。”
　　沈河惊叹，“这可是从绑定基因的诅咒。”
　　牛批！
　　他听过的那几个传说，基本上摊上这种诅咒，用不了几代就灭绝了，因此，这个诅咒又名……
　　断子绝孙咒。
　　“总有办法的呗~”
　　叶轻允耸耸肩，“听说早期有各种神秘的药物灵草辅助，可以削弱威力，但是现在……”
　　“环境不好了。”
　　“许多罕见的灵草已经灭绝，而且诅咒也越来越强，所以到了我这一代，基本上算的上是必死了！”
　　“听说我以前有个哥哥，就没了。”
　　叶轻允很淡定。
　　“唔……”
　　众人对视一眼，充满新奇。
　　啧啧。
　　神秘的诅咒……
　　倒是很有趣的能力啊。
　　“有意思了。”
　　韩峰若有所思。
　　他原以为今天是因为各种机缘巧合误抓了一位，未曾想，居然是机缘巧合误救了一个小家伙。
　　唔……
　　“你的能力是什么？”
　　韩峰好奇。
　　“诅咒。”
　　叶轻允微笑，“超能元素代码39，诅咒之力！”
　　？？？
　　众人一脸雾草。
　　诅咒？！
　　等等。
　　你们家不是因为诅咒之力……
　　“所以我才说必死嘛。”
　　叶轻允叹息，“那位大佬留下的诅咒越来越强，到了我这一带，更是直接跟我融为一体，甚至代替了我的超能元素！”
　　韩峰：→_→
　　所以。
　　怎么说呢？
　　你们祖先当年把人家妻子变成了他的人，而人家大佬出手，却将你们子子孙孙所有后代都变成他的形状……
　　何其惨烈。
　　那句话怎么说来着？
　　唔……
　　绿人者人恒绿之。
　　→_→
　　“十七岁，E级。”
　　苟大虎惊叹，“现在的年轻人了不得啊。”
　　“您客气。”
　　叶轻允微微致意，“您如此年纪能到B级，也是顶级天才。”
　　“啊？”
　　苟大虎茫然，“我是D级啊。”
　　“不可能。”
　　叶轻允疑惑，“D级你怎么能挡得住那位前辈的复生？我父亲那位朋友，可是B级的精神类型超能者！”
　　“B级！”
　　苟大虎心神一震。
　　可是。
　　他仔细想了想，刚才那股吸引力并不算强大啊……
　　韩峰也有些奇怪。
　　最终。
　　他们只能当做生命沙盘过于特殊，对某些特殊力量拥有强大抵抗效果，至于在以后，只能慢慢测试了。
　　如此。
　　叶轻允算是正式入驻生命沙盘。
　　嗯……
　　第五位常驻。
　　……
　　许久。
　　韩峰回归现实。
　　几个沙雕也蹦蹦蹦跳跳的从沙盘中出来，叶轻允惊叹，“你们居然可以出去？！”
　　“那当然。”
　　“我也可以吗？”
　　“当然。”
　　“哦……”
　　叶轻允兴奋起来。
　　“来。”
　　韩峰微微一笑，“我这里有刻师父、哒哒哒、冲鸭……”
　　“好漂亮！”
　　叶轻允惊喜，正要选择其中一个，就注意到沈河等四人的目光冒出奇异的光辉，从他身上扫过……
　　从上到下……
　　每一个地方。
　　嘶——
　　叶轻允擦擦汗，最终，选择了跟大家一样的企鹅。
　　“哦~”
　　大家顿时失望。
　　“我怎么出来？”
　　“进入我身体，通过协调之力凝聚你的力量。”
　　“哦……”
　　叶轻允表示明白。
　　许久。
　　韩峰抬手，一股淡淡的紫色力量闪过，一条条紫色的曲线，凝聚在一起，形成一个诡异的企鹅手办。
　　闪烁着紫色光辉。
　　通体紫色。
　　还有淡淡的裂痕……
　　唔……
　　韩峰也沉寂体会了一下最新的力量，诅咒之力，那是一种神秘而又强大的力量，超能元素代码也很强大。
　　当然。
　　以韩峰现在2%的协调之力……
　　唔。
　　大概能施展几个普通的诅咒技巧。
　　于是。
　　叶轻允通过韩峰施展——“沈河摔倒咒、沈河走火入魔咒、沈河肠胃不适咒、沈河出门被雷劈咒”等等。
　　一连串操作，沈河脸都绿了。
　　“就这？”
　　韩峰有些失望。
　　“凭空施展就只有这些了。”
　　叶轻允有些不好意思，“更强大的超能战技需要能量，还有……诅咒许多都是跟现实世界结合使用的，比如——出门被车撞死这种最容易施展的咒语，用起来非常容易，而且效果极强。”
　　“哦……”
　　韩峰忽然眼前一亮，“那你可以让我玩那种游戏的时候十连七黄吗？！”
　　啊？
　　叶轻允好半天才知道韩峰说的什么。
　　哦……
　　那些小孩子玩的游戏啊。
　　“不行。”
　　叶轻允摇摇头，“我是咒术，是精神攻击的一种，又不是玄学，不过，我虽然不能做出那种十连七黄的效果，但是可以干涉概率倒是真的。若是用心施展的话，还是有一些效果的。”
　　“哦？”
　　韩峰好奇，“什么效果？”
　　“很简单。”
　　叶轻允冷酷无情，“诅咒独有的负面特色，可以让你次次大保底，让你去遗迹一无所获。”
　　韩峰：“……”
　　他忽然想掐死这货。
　　不过。
　　他现在也有些明白了。
　　这所谓的诅咒之力，应该属于一种精神类型的能力。
　　低端偏向辅助。
　　高端可以攻击。
　　若是他实力更强，可协调的力量更强，或许才能施展出强大的咒术！
　　怎么说呢？
　　等一手未来可期吧。
　　希望这纵然突破到E级，依然消耗了韩峰一百天的生命之力的摄魂针带来的家伙能有点用吧。
　　嗯……
　　而此时。
　　一众沙雕也恢复了冷静。
　　“还要姑娘吗？”
　　李浩辰看向沈河。
　　“不要了。”
　　沈河叹息，“这年头女装大佬都有了，我怕下一个是人妖……”
　　“还真有。”
　　叶轻允忽然插嘴，“听闻有一位天才是身体类型的天赋，可阴阳互换，你若是感兴趣……”
　　“没兴趣没兴趣！”
　　沈河惊恐。
　　老子一个堂堂正正的直男，才不要听这些！
　　……
　　夜深。
　　五个沙雕在床头拌嘴。
　　韩峰瞅了一眼，也就没有搭理他们了。
　　他原本想去看看小茸茸的，不过，考虑到明日之星的残酷场面，以及对中小学生禁播的情况……
　　唔。
　　等比赛结束再找她吧。
　　于是。
　　韩峰趁此机会继续修炼。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰起床，随手消灭……
　　唔……
　　居然没有。
　　肯定是这个床的问题。
　　“小叶？”
　　韩峰忽然开口，“你真要跟那人打？”
　　“嗯！”
　　叶轻允愤怒，“我还能潇洒一年的快乐可被他打没了，我昨天算过了，我们还是有机会赢得。”
　　“对方什么实力？”
　　“E级吧。”
　　叶轻允随口说道。
　　“哦，那还好。”
　　韩峰放心。
　　以他如今的战斗力，神念之力和沙尘之力出手，应付普通的E级还是没有问题的。
　　于是。
　　他放下心来。
　　……
　　上午。
　　韩峰准时到了会场。
　　此刻。
　　明日之星的挑战已经开始，红叶城的领导们，各大记者以及各种现场直播都对准了比赛会场。
　　战斗很激烈，最低都是E级初阶的对决。
　　比起昨天的海选，不知道激烈了多少倍，甚至，韩峰在等待的时候，居然又一次看到了死亡事件！
　　一位天才，凉了。
　　韩峰远远看了一眼。
　　“男的……”
　　沈河失望。
　　“水系超能者……”
　　赵梓航摇摇头。
　　这是绝对不能要的，没办法，他自己就是水系，再来个水系，只能内卷啊！卷起来就麻烦了啊！
　　再说。
　　韩峰生命力有限！
　　虽然现在摄魂一个E级仅仅需要100天生命，但是……
　　也要用在刀刃上才行。
　　韩峰：→_→
　　要求挺高啊。
　　“你们有看上的吗？”
　　韩峰好奇。
　　“有啊。”
　　沈河来了精神，“你看，会场那边那位姑娘就不错。”
　　哦？
　　韩峰下意识看去。
　　一个E级巅峰的超能者暴怒出手，施展出不弱于方奇的强大的战斗力，然后被对面的姑娘一脚踹飞。
　　秒跪！
　　嗯……
　　D级超能者！
　　“你想屁呢？”
　　韩峰翻个白眼。
　　这姑娘应该就是所谓的种子选手吧？
　　战斗？
　　呵呵。
　　就算方奇来了也得凉！
　　于是。
　　韩峰低调的等待。
　　可惜，就在他等了一个小时以后，评委席那边忽然传来了消息，韩峰轮空，直接晋级。
　　韩峰：？？？
　　轮空？
　　不对啊。
　　他明明拍了对手的……
　　“哦，你说那个人啊。”
　　工作人员很遗憾，“那小伙子脾气不太好，打不过人家嘴又碎，被人家当场打死了。”
　　韩峰顿时默然。
　　打死……
　　叶轻允也有点懵逼，死了？他这满腔仇恨还没发泄呢，敌人就没了。
　　“没事。”
　　“也算是好运气了。”
　　沈河安慰。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　只是。
　　令人没想到的一幕，才刚刚开始。
　　第二场，韩峰再次轮空晋级，获得积分1。
　　第三场，韩峰再次轮空晋级，获得积分1，此时大面积淘汰无数选手，韩峰更是3胜进入下一轮。
　　而此时。
　　韩峰已经意识到有些不对劲了。
　　作为一个曾经月见黑的非洲人，作为一个小保底必歪次次逼近大保底的非酋，他绝不相信自己会如此好运！
　　恐怕……
　　有大事发生了。


第一百三十一章 人类都是颜狗
　　“您好，请问是韩峰吗？”
　　“我们是红叶彩票机构，我们听说您连续五次轮空，特邀您成为我们红叶彩票机构唯一指定锦鲤……”
　　啪！
　　韩峰脸一黑挂了电话。
　　锦鲤？
　　他看了看镜子里的自己，除了帅气，哪里像锦鲤了？
　　不过。
　　关于比赛，他倒是越发的感觉到不同寻常。
　　“你们怎么看？”
　　他看向生命沙盘，此刻，五大沙雕正在开会，经过判断，他们也一直认为，这件事很有问题。
　　“我作为诅咒之力超能者，对概率最为敏感，这概率不大可能。”
　　叶轻允非常肯定。
　　“不错。”
　　赵梓航沉声道，“我刚才看了往年的死亡概率以及每次轮空的概率，根据计算，连续五次轮空的概率，大概十万分之一。”
　　“哦……”
　　韩峰揉揉脑袋。
　　十万分之一！
　　所以，是他正好欧在了这里，还是真的有问题？
　　可是。
　　有问题的话……
　　为什么？
　　韩峰有些看不懂。
　　……
　　次日。
　　第六轮对决开始，很快就轮到了韩峰，在众人有些好奇的目光下，韩峰这一轮的对手，似乎很健康。
　　“你好。”
　　那是一个脸色苍白的年轻人，看上去三十岁左右，E级高阶，看上去也就是一个实力还不错的超能者。
　　“你好。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　终于……
　　不轮空了！
　　不过，看着这连续五轮轮空以后的第一个对手，韩峰依旧充满了警惕，如果有问题，那就是这个人了！
　　只是，让他疑惑的是——
　　此人的战斗力平平无奇，及其平淡。
　　普普通通的E级高阶。
　　中规中矩的超能战技。
　　韩峰沙尘之力和神念之力的结合，轻易将对方虐爆，对方眼看不敌，直接投降，很平淡的结束了比赛。
　　就这？
　　韩峰恍恍惚惚。
　　许久。
　　第六轮完全结束，淘汰了一大批人的时候，韩峰都没回过神来，所以真的没什么阴谋……
　　“我居然真的欧了一次？！”
　　韩峰不可思议。
　　那种感觉……
　　非酋人生中的第一个双黄。
　　可惜。
　　就在第七轮对决开始，在韩峰已经适应了自己欧了一次这个事实的时候，生命沙盘中的沙雕沸腾了。
　　“韩峰，这个人有问题！”
　　沈河非常肯定，“他的气息太熟悉了！”
　　熟悉？
　　韩峰看着眼前的年轻人。
　　嗯……
　　二十七岁。
　　长相一般，天赋一般，跟上一个一样，平平无奇的E级高阶超能者，没有看出什么异常的地方。
　　“此人的确有问题。”
　　叶轻允沉吟道，“我曾和爷爷学过卦象，虽然没学明白，但是此人浑身上下都有一种违和感。”
　　“不错。”
　　苟大虎深以为然。
　　作为唯一的一个D级，他也感觉不太对。
　　虽然。
　　他也说不上来。
　　“哦？”
　　韩峰心神颤动。
　　能让所有沙雕同时感觉不太对劲……
　　此人……
　　刷！
　　韩峰眼中闪过光辉。
　　神念沙盘！
　　启动！
　　可惜。
　　在神念沙盘之下，韩峰也没有发现任何问题，他一如既往的用神念之力和沙尘之力的组合击败了对方！
　　这是他现在的日常战斗方式。
　　以神念之力为核心，以沙尘之力伪装，轻易击败对方。
　　综合战斗力：E级高阶。
　　推演！
　　推演！
　　韩峰进行了无数次推演，依旧没问题。
　　“没问题啊。”
　　韩峰挠挠头。
　　“我也说不上来。”
　　沙雕们对视一眼，“就是那种感觉。”
　　“是么？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　最终。
　　他决定相信自己的沙雕伙伴。
　　“生命之力E级，消耗应该少很多了……”
　　“唔。”
　　韩峰心中想到。
　　旋即。
　　他双眸闪过一抹绿光，在出手之前，他悄无声息的启动了生命沙盘，他目前为止的最强底牌！
　　嗡——
　　光影蜕变。
　　生命沙盘的世界，骤然颠覆。
　　沙雕们震撼的看着一个全新的世界在自己眼前成型。
　　然后……
　　也看到了重新凝聚对手！
　　那个对手的复刻体，也出现在了生命沙盘中，在出现的同时，也带来一股极其熟悉的气息。
　　“这是……”
　　沈河和韩峰对视一眼，心神狂震。
　　啪！
　　生命沙盘粉碎。
　　韩峰扫了一眼消耗了30天的生命力，没有在意，因为此刻，他和沈河终于知道问题出在何处！
　　这个人……
　　竟是当初委托韩峰去红叶遗迹抓蝴蝶的那个委托人！
　　没错！
　　眼前这个二十七八岁的年轻人。
　　“怎么可能？”
　　沈河震撼，“他竟伪造年龄躲过了检查！”
　　“伪造年龄不稀奇。”
　　韩峰震撼，“稀奇的是他这个容貌……我记得他分明已经四十多岁，这个长相……”
　　“啊，我想起来了。”
　　叶轻允忽然开口，“我知道为什么我感觉熟悉了！这个违和感……他跟我上次约的那个妹子是一家整容医院出来的！”
　　韩峰：？？？
　　众人：？？？
　　“不是容貌！”
　　叶轻允脸一黑，“我说的是那种违和感，我记得那个医生，喜欢把最优秀的各种器官堆砌到一起，从来不会管整体效果，所以总是用最好的东西，做出一种四不像和违和感出来。”
　　刷！
　　沙雕们近距离观看此人长相，深以为然。
　　每个器官都很优秀。
　　但是放一起吧……
　　诡异。
　　违和。
　　“所以……”
　　韩峰感觉更离谱了，“你是说，此人为了针对我，帮助我轮空了好几轮对手，还整容了来找我？”
　　“嗯。”
　　叶轻允非常肯定。
　　？？？
　　韩峰脸色漆黑，这可能吗？！
　　“你自己顺顺这逻辑，你自己相信啊？！”
　　韩峰没好气地说道。
　　“相信啊。”
　　叶轻允挠挠头，“上次那姑娘找我，也是因为觉得配不上我，所以特意整容以后过来追我的……”
　　“至于你。”
　　叶轻允看了一眼韩峰，“虽然天赋一般，实力微弱表面上还是个沙盘师，但是你长得帅啊！”
　　“有人追不是正常吗？”
　　叶轻允理所当然。
　　“就算是中老年男人？”
　　韩峰面无表情。
　　“对啊。”
　　叶轻允坦然，“人嘛，要习惯自己的优秀。我很早以前就有体会，人类都是颜狗——颜值高的人，不光有女人追，还有男人追。颜值低的人，不光没有女人追，就连男人也看不上你。那些好看的人，就算没有女朋友，大学的时候也跟舍友在一起了，哪里轮得到普通人。”
　　韩峰：→_→
　　话虽如此，他也绝不相信眼前这事儿。
　　“打打看吧。”
　　韩峰深吸一口气。
　　无论对方有什么目的，总有图穷匕见的那一刻！
　　“嗯。”
　　五大沙雕就位，做好准备。
　　他们也很好奇，这中年委托人，从天风城跟随到红叶城，又做了整容手术，到底是为什么？！
　　真就因为爱情？
　　……
　　此时。
　　双方就位。
　　工作人员宣布挑战开始。
　　“小心了。”
　　委托人提醒一声才出手。
　　咻！
　　咻！
　　寒芒闪烁。
　　一个正常的火焰系超能者，跟神念沙盘中展现的一模一样，韩峰也一直随着沙盘的模拟去战斗。
　　轰！
　　火焰滔天。
　　战斗节奏非常正常。
　　韩峰处于微弱的优势，对方处于劣势，按照神念沙盘中的估算，下一步就是韩峰击败对方了。
　　然而。
　　就在这时。
　　对方手中忽然出现一个动作，一个韩峰无论推演了多少次，都从未在神念沙盘中见到过的动作！
　　“临！”
　　对方手中一个火焰符文凝现。
　　“来了！”
　　韩峰心神一跳。
　　熟悉的符文。
　　熟悉的能力。
　　一股令人心悸的能力降临。
　　这是……
　　韩峰瞳孔收缩。
　　果然。
　　对方终究是出手了。
　　轰！
　　可怕的光辉绽放，向着韩峰笼罩而来。
　　而此时。
　　对面。
　　委托人嘴角闪过一丝兴奋。
　　终于……
　　等到了！
　　上次他回去找了师父，最终确定，王建材可能在某个遗迹中获得了远古时代失传的力量又传给了韩峰。
　　“您确定？”
　　“嗯……此力量绝不属于现在！”
　　他师父非常肯定，“你的底牌是古代遗迹中获得的储蓄符文，你可以储蓄任意超能元素为自己所用，甚至能修炼能提升！只是，你到现在位置储蓄的最强元素代码不过是35，若是你能储蓄韩峰的力量……”
　　是的。
　　这才是他的真正目标。
　　通过储蓄符文，获得韩峰的力量！
　　从此。
　　也拥有韩峰同样的强大底牌！
　　因此。
　　他才做了这个局。
　　不让韩峰跟其他人打，是怕这等秘密被人发现。
　　为了获得这股‘神秘力量’，他从师父那里借来了很多东西，甚至将自己整容，来参加这种比赛。
　　那强大的古代力量，他志在必得！
　　不惜一切！
　　刷！
　　刷！
　　他手中连连爆发。
　　一道道强大的力量将周围封锁。
　　封锁空间！
　　封锁声音！
　　封锁韩峰！
　　旋即。
　　他将手中那一道符文扑向韩峰，无论韩峰是否用那种力量攻击，他都能够得到自己想要的东西！
　　只是。
　　就在他即将得逞的这个瞬间。
　　轰！
　　一道霹雳撕碎一切。
　　台上。
　　一个实力强大的评委强行登场，拦住了他的所有攻击。
　　？？？
　　委托人愕然，“不是……”
　　“结束了。”
　　评委淡淡地说道。
　　“不可能！”
　　委托人瞪大眼睛，“他明明没有……”
　　“诺。”
　　评委指了指头顶。
　　？？？
　　委托人茫然的抬起头，然后惊悚的发现，不知道何时，会场的上方，出现一个巨大的字幕，上书一排大字——“我认输！！！”
　　嗯……
　　为了怕评委看不清，在三个大字的周围，还镶嵌了一排排闪烁着赤橙红绿青蓝紫光辉的小灯。
　　光辉闪闪。
　　闪瞎了所有评委的狗眼。
　　你这要是没看见，说不过去了吧？
　　于是。
　　评委只能强行插手。
　　？？？
　　委托人傻眼了。
　　他封锁了韩峰认输的可能，未曾想，竟输在了这里！
　　“恭喜。”
　　韩峰微微一笑，飘然而去。
　　这是积分赛制。
　　输一场怕个毛？
　　毕竟得益于委托人的帮助，他已经连胜好几场了……
　　咳。
　　于是。
　　韩峰找机会果断认输，潇洒离去。
　　“我……”
　　委托人恍恍惚惚。
　　他有点懵。
　　因为从他的角度看，韩峰刚刚跟自己相遇，打了一会，还占据优势，忽然就在两秒内投降了……
　　这说不过去吧？
　　除非……
　　他已经被发现了！！！
　　这样的话……
　　委托人深吸一口气。
　　他捏了捏从师父那里借来的东西，又看了看离开的韩峰，故作平静的走下台，忽然袭向了韩峰。
　　刷！
　　储蓄符文，锁定！
　　轰！
　　无尽的力量涌向韩峰。
　　“找死！”
　　评委震怒，一掌就将委托人拍飞，然而，委托人纵然浑身重创，依旧眼睁睁看着那飞向韩峰的符文……
　　此刻。
　　储蓄符文已出！
　　此招极强，韩峰的沙尘之力根本不可能抵挡，他想要活下来，只有使用那传说中的力量才可以！
　　韩峰……
　　让我看看你的底牌吧！
　　让我看看，你的古代力量吧！
　　委托人双目血红。
　　噗！
　　他一口鲜血喷出，却只是怔怔看着。
　　此刻。
　　周围的所有人也都看了过去，评委试图拦截，却早已经来不及，只能眼睁睁看着那东西袭击过去……
　　沙雕斩！
　　韩峰毫不犹豫的催动替身。
　　可惜。
　　没用！
　　这一招他曾经对委托人用过，对方当然不会再上当。
　　果然。
　　沙雕分身毁灭。
　　那诡异的符文依旧冲锋而来。
　　“怎么办？”
　　韩峰脑海思绪如电。
　　敌人的执着远远超乎他的想象之外，尤其是——当着所有评委的面，也要攻击自己，必有所图！
　　这东西……
　　咻！
　　寒芒闪烁，杀意凛然。
　　韩峰肯定，自己若是被印上，必死无疑！
　　怎么办？
　　要动用生命之力吗？
　　韩峰心神一紧。
　　理论上。
　　此刻唯有动用生命之力可以击败对方！
　　但是……
　　想想此人的身份！
　　想想他曾经的数次袭击！
　　他们已经不是第一次打交道了，对方应该只有自己拥有底牌，此刻却不惜一切代价想要攻击自己……
　　韩峰隐隐感觉不太对劲。
　　而此时。
　　叶轻允忽然开口，“我想起来了！”
　　“什么？”
　　韩峰心神一跳。
　　“唔……”
　　“我记得祖先说过，推演的最高境界就是完美复刻，不单单是推演本身，甚至能复刻对方的力量……据说古时候，有人真的研究出这等力量，储蓄到符文之中，成为一种神秘遗物。”
　　叶轻允说道。
　　“你怎么知道？”
　　沈河好奇。
　　“据说一位先祖试图用这种方式想要避开诅咒……”
　　叶轻允想了想，“可惜失败了。”
　　沈河：→_→
　　你们祖先真会玩。
　　而此时。
　　韩峰眉头紧皱，忽然明白了对方的目的。
　　“古代力量……”
　　“储蓄符文……”
　　这家伙……
　　“可有破解之法？”
　　韩峰急促问道。
　　“没有！要么暴力对抗，要么让储蓄符文吸收到满，自然会返回。”
　　叶轻允苦笑。
　　“唔……”
　　韩峰若有所思。
　　于是。
　　看着那袭击而来的储蓄符文，他灵机一动，大手一挥，身上的五个沙雕登时就一股脑的轰了上去。
　　众沙雕：？？？
　　我们
　　过分了啊！
　　“可笑。”
　　委托人眼中闪过嘲讽之色。
　　愚蠢！
　　这可是古代秘术！
　　居然想用几个沙盘中的沙雕来阻挡……
　　真的是……
　　呵呵。
　　只能说，没有那股力量，韩峰也不过如此嘛？
　　然而。
　　就在这时。
　　轰！
　　轰！
　　一排沙雕砸进去。
　　各种超能元素绽放！
　　储蓄符文竟真的停留在了空中。
　　？？？
　　委托人愕然，这……
　　轰！
　　轰！
　　储蓄符文闪烁微光，跟沙雕们激烈交织在一起，你中有我、我中有你，最终，储蓄符文心满意足的回归。
　　那里。
　　留下只有几个瘦的不成样子的沙雕……
　　委托人：？？？
　　这……
　　成了还是败了？！
　　他没有感受到韩峰使用那股可怕的力量，反而是……
　　于是。
　　他感知储蓄符文，顿时一脸懵逼的看到里面一堆垃圾混杂的力量，从沙尘之力到风沙之力，又是水又是诅咒的……
　　？？？
　　说好的古代力量呢？！
　　还有。
　　这可是堂堂C级以上的储蓄符文，堂堂古代秘术，就算是他也不过是才能够勉强激活而已！！！
　　然而。
　　就是这强大的不可一世的储蓄符文，这等古代残留的秘术，居然……居然被韩峰的雕填满了！！！
　　怎么可能？！
　　委托人震撼了。
　　可惜。
　　此刻，储蓄符文回收。
　　砰！
　　评委的攻击再一次将他贯穿，刺了个透心凉，委托人遗憾的看了一眼，化作一抹暗影消失的无影无踪。
　　嗯？
　　评委眉头紧皱，安排人去追查。
　　“你可还好？”
　　他将韩峰扶起来。
　　“没事。”
　　韩峰微微摇头。
　　“那就好。”
　　评委松了口气，韩峰这要是死在这里，他罪过可就大了，毕竟比赛已经结束了。
　　“放心。”
　　“我刚才已经报警了，他以后不会出现在红叶城。”
　　评委安慰道，“鉴于这种特殊情况，我们宣布此人所有成绩无效，你刚才失去的那一份也不算，从新计为轮空。”
　　韩峰：→_→
　　不过。
　　计分不计分的无所谓，他现在有些担心，那家伙竟然逃走了！
　　肯来当真是有备而来。
　　还有……
　　他为何知道自己拥有生命之力？还特意想来复刻自己的力量……这家伙在韩峰眼中成了最危险的人物！
　　他是谁？
　　目的是什么？
　　他幕后还有谁？
　　他还会不会再出手？
　　他如何从C级评委手中逃走？
　　这一切，韩峰都很想弄清楚，可惜，对方早已经不知道逃到哪里去了，下次再见，不知道何时……
　　然而。
　　就在这时。
　　我们的沈河同学骄傲的挺起身，“呵呵，说到追踪……”
　　哦？
　　韩峰眼前大亮，“你又尿他身上了？”


第一百三十二章 神秘别墅
　　“口胡！”
　　沈河大怒，“印记标记的事儿能叫尿吗？！”
　　“在哪儿？”
　　“又跑城外去了。”
　　沈河撇撇嘴，“我只能标记他的方向。”
　　“没关系。”
　　韩峰眼睛一眯，“有方向就足够了。”
　　此时。
　　会场的比赛结束。
　　韩峰耸耸肩，一点代入感都没有，废话，你让一个轮空五轮又打了两轮酱油的人能有什么代入感？
　　而且。
　　韩峰看了看现场，人数也不算太大，听说现在的初赛要走十几轮，淘汰到只有64位的时候才会进入下一轮。
　　嗯……
　　那种级别的赛事，才是人们想看的。
　　许久。
　　韩峰回到了酒店。
　　“要追么？”
　　沈河兴奋。
　　“我想想。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　他原本是不打算理会此人的，但是这家伙却知道了一些自己的秘密，还特意来这里埋伏自己。
　　所以……
　　恐怕真要去看看了。
　　如果此人真的掌握了什么秘密，他不介意将他带走，嗯……生死线750天的生命力，应该足够了。
　　于是。
　　夜深。
　　等红叶城的人们陷入沉睡，韩峰悄无声息的出城了。
　　目标——
　　沈河指向的方位。
　　此刻。
　　韩峰裤兜中。
　　沈河冒出一个小小的脑袋，就像是一个导航，指引者前进的方向……
　　“往前走一直走。”
　　沈河说道。
　　嗯？
　　韩峰看着眼前的悬崖陷入了沉思，你特么是高德地图的导航啊？！光给人往断头路上引？
　　“是这个方向啊。”
　　沈河挠挠头，“直线距离肯定是对的。”
　　“那就绕吧。”
　　韩峰叹息。
　　于是。
　　他们从另一侧再一次绕了过去，沈河的导航不太准确，只能作为一个指南针，指引前进的方向。
　　终于。
　　足足两个小时的路程，他们再次感受到了那人的气息。
　　“出现了！”
　　沈河兴奋。
　　“嗯……”
　　韩峰收敛自己的气息，小心翼翼靠近。
　　郊区。
　　某处。
　　在山脚下，有一栋小小的别墅，周围围满了一圈圈能量栅栏，就连门口处都封印的死死的！
　　“就这里吗？”
　　“嗯。”
　　沈河非常肯定，那人应该就在此处，此刻，他从韩峰裤兜中露出脑袋，远远看去，“这些封印所严密，正常方法应该无法进入……”
　　然而。
　　话音刚落。
　　他就感觉到自己最重要的被韩峰一把握住。
　　旋即。
　　咻！
　　雷霆爆射。
　　沈河整个企鹅沙雕瞬间爆射而出，从能量栅栏中的小小的空洞传了过去，砸到了别墅的地面。
　　很好……
　　潜伏成功。
　　沈河：？？？
　　“你看。”
　　“也没那么难。”
　　韩峰微笑，“你进去看看什么情况。”
　　沈河：“……”
　　他恨恨的看了韩峰一眼，只能小心翼翼的往里面跑去，这要是以前，他还能趁机会逃跑。
　　现在么……
　　他的本体在韩峰体内，跑都跑不了。
　　因此。
　　沈河老老实实的潜伏进去，给大家直播自己看到的画面。
　　“第一个房间，有人修炼。”
　　“第二个房间，有人玩游戏。”
　　“第三个房间，一个中年人趴在一个人身上……”
　　？？？
　　韩峰脸一黑，能不能说重点？
　　“这不是给你们刺探敌情么。”
　　沈河小声BB。
　　“这是什么地方？”
　　“不知道，没人开口。”
　　沈河回复。
　　“他们不交流。”
　　韩峰疑惑。
　　“啊啊啊啊啊啊算交流吗？”
　　沈河问道。
　　“不算。”
　　“那没了。”
　　“？？？”
　　……
　　许久。
　　沈河继续深入，他也很想看看，这到底是什么鬼地方，片刻，他终于找到了委托人所在位置。
　　旋即。
　　他小心翼翼靠近。
　　此刻。
　　大厅中。
　　委托人跪匐在一名老者面前。
　　“师父……”
　　委托人低声。
　　“你来了。”
　　老者开口，“计划如何？”
　　“我败了。”
　　委托人掏出储蓄符文。
　　“……”
　　老者看了一眼，顿时愕然，他是第一次看到好几种超能元素交织在一起，每一种都分摊了一部分能力。
　　如果直接催动……
　　每种能力都有20%！
　　均匀。
　　稳定。
　　如果实战超能战技，也同样只有正常超能战技的20%！
　　“怎么跟沙尘之力一样垃圾。”
　　老者叹息。
　　好好的储蓄符文，你居然能弄成这种效果！
　　“对不起。”
　　委托人惭愧，“那韩峰太过诡异，我甚至无法逼出他的真正力量。”
　　“唔……”
　　老者微微点头。
　　韩峰……
　　“先记下，莫要管他了。”
　　老者沉吟，“等以后，为师亲自帮你灭了韩峰！明日之星挑战赛已开，我们的计划也该重新启动了……”
　　“您是说……”
　　“没错，那些人才是我们真正的目标！”
　　“是。”
　　委托人表示明白。
　　“这一刻，我等很久了。”
　　老者冷笑，“红叶城那群老东西正好去另一个城市开会，现在这里最强的也就是明日之星这群评委，若是能拿下他们……”
　　他舔舔嘴唇。
　　周围。
　　一圈圈火红色的能量在升腾。
　　沈河瞪大眼睛想看清楚，竟感觉到自己身体即将涣散。
　　那力量……
　　沈河避开眼睛，这才没当场死亡。
　　此刻。
　　他只敢趴在墙角，伪装成一个不会动的雕塑，远远的听着，只是那双企鹅眼睛倒是越瞪越大……
　　宛如铜铃。
　　“你当初在红叶遗迹做得很好。”
　　“红叶城……”
　　“我们这样……”
　　“让你们的师兄弟全部出手，务必拿下明日之星的第一名，然后拜那个家伙为师，趁机弄死他。”
　　“此物给你，只需在敬茶的时候送上去……”
　　“只要这家伙凉了，剩余的那些家伙都不是本尊一合之敌，到时候，我趁机出手，晋升A级！”
　　“呵呵……”
　　“红叶城的几百万人……”
　　“足够了。”
　　阴冷的声音飘过。
　　沈河吓得愣是没敢动弹一下。
　　雾草。
　　这家伙到底是谁？！
　　只是。
　　强者终究是强者。
　　纵然沈河一直没有动，也没有发出任何声音，那老者依然感觉到一丝奇妙的窥视感，旋即……
　　“谁！”
　　老者暴怒。
　　轰！
　　光影闪烁。
　　他竟一瞬间杀向沈河。
　　“不好！”
　　沈河脸色大变。
　　完了！
　　他就知道，这等B级大佬，根本不需要任何理由，他们就有各种诡异而又不同寻常的感知能力！
　　此刻。
　　他若是被发现，门口的韩峰，谁也跑不了！
　　生命之力？
　　没用！
　　韩峰每一个E级都需要100天生命，面对眼前这位疑似B级的大佬，估计把韩峰榨干了都不够！！！
　　所以……
　　该怎么办？
　　沈河有些惊恐。
　　这个时候若是死了，不光是他还是韩峰，还是所有沙雕都没了！不过，就在大佬冲来的那一瞬间……
　　他忽然灵机一动。
　　于是。
　　刷！
　　他当场从企鹅形态换了个模样。
　　咻！
　　转瞬间。
　　大佬就杀了过来。
　　只是，当他充满杀意的目光扫过的时候……
　　咦？
　　此刻。
　　角落里，的确有一个不属于此处的东西，也是引起他警觉的物体，只是，跟他想象中的敌人不同。
　　这是一个沙雕。
　　嗯……
　　一个造型充满了线条美感的沙雕，像极了他上次在某黑市看到的纯翡翠做成的茄子艺术雕塑。
　　？？？
　　老者顿时愕然。
　　然后，他就想起了自己上个月刚刚保养的那位年仅三十来岁的对象……
　　旋即。
　　一声叹息。


第一百三十三章 这就是爱情吧
　　而此时。
　　别墅外。
　　韩峰在等待，因为沈河不敢传递消息了，说明他可能看到了真正的秘密。
　　只是。
　　这一等，就是俩小时。
　　韩峰有些紧张了。
　　“沈河回来吗？”
　　“没。”
　　“那应该没死。”
　　韩峰疑惑。
　　沈河的沙雕是风沙凝聚的，若是死亡，直接就回来了。想要抓住沈河也不可能，沈河能轻易自杀。
　　所以……
　　这足足两个小时……
　　莫非。
　　出什么事儿了？
　　好在。
　　这个时候，墙角，一个沙雕小心翼翼，不敢动用任何能量，就这么用物理的方式小心翼翼的爬了出来。
　　“沈河？！”
　　众人惊喜。
　　许久。
　　沈河归队。
　　“怎么会这么久？”
　　“被耽误了……”
　　“自杀不就回来了？”
　　赵梓航疑惑。
　　“那不就被发现了？”
　　沈河鄙夷，“里面有一个B级以上的大佬，如果他出手，我们去全凉了！”
　　嘶——
　　众人心神一震。
　　B级大佬！
　　这里面……
　　刷！
　　韩峰悄无声息的远离别墅，“你看到了什么？”
　　“那老头为了突破A级，想要覆灭红叶城。”
　　沈河如实说道。
　　“好狠！”
　　韩峰惊叹。
　　他知道这些人所图不轨，但是从未想过，他们竟如此狠心，打算覆灭整个城市，一座一线城市！
　　“嗜血……”
　　“那老头恐怕不简单……”
　　叶轻允沉声道，“我们先祖祠堂中，但凡能吞噬他人精血的，都是大魔头！每一个都极其恐怖！”
　　“你这也知道？”
　　韩峰瞅了他一眼。
　　“嗯。”
　　叶轻允点头，“一位先祖曾经用这种方式避免诅咒……也凉了。”
　　众人：“……”
　　你们家祖先可真牛批。
　　不过。
　　此时还需要从长计议
　　“先离开此地吧。”
　　沈河有些惊魂未定，“那老头太恐怖，差点被他弄死！”
　　？？？
　　韩峰脸色微变，“你被看到了？”
　　“嗯。”
　　沈河苦笑，“差一点就被灭了！”
　　“……”
　　韩峰惊悚。
　　对方看见沈河却又放它离开，莫非是计谋……
　　“不会。”
　　沈河断定，“他虽然看到了我，但被我隐瞒过去了。”
　　“真的？”
　　韩峰狐疑。
　　你区区一个沙雕，如何隐瞒那种大佬？
　　“咳。”
　　沈河犹豫了一下，“我变了模样，那老头以为我是他媳妇的东西，就把我丢到了他媳妇房间……”
　　说到这里。
　　沈河表情古怪，顿了顿，“我在里面躲藏片刻……咳，总之，过了俩小时，他们都闭关以后，我才离开。”
　　韩峰：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　总感觉，这剧情在哪里看过？
　　于是。
　　他们仔细打量沈河，这次发现，沈河比进去的时候，细微的瘦了一些。
　　嗯……
　　众人陷入沉思。
　　“辛苦了！”
　　韩峰感慨万千。
　　“不辛苦不辛苦。”
　　沈河干笑两声。
　　许久。
　　考虑到敌人实力过于强大，韩峰只能放弃，暂时回到了红叶城，只是这个阴谋的话……
　　太过离谱，根本没人相信！
　　“没事儿，我们发出来警示他人……”
　　赵梓航坚持。
　　上次水盘师的事情让他愧疚不已，这次……
　　然而。
　　这个时候。
　　韩峰随手登入红叶城网络社区，然后惊奇的发现，关于红叶城被毁灭的消息，前前后后几千个。
　　众人：？？？
　　“这些消息……”
　　韩峰随手打开一个前几天的，是说，发现了一个敌人，拥有可变大可变小的超能元素，会变成巨人，进击红叶城，他无意中发现了敌人的计划，据说行动名称就叫进击的巨人云云……
　　可惜。
　　下面一群冷嘲热讽。
　　“哥们，喝高了？”
　　“就是你们这些王八蛋天天造谣，害的我们红叶城旅游人数大减……”
　　“就是。”
　　“兄弟，隔壁城的水军吧？”
　　人们嘲讽。
　　韩峰：→_→
　　他已经可以预想到自己发出消息会有什么后果了。
　　唔……
　　看来公开是不可能了。
　　“又是这样。”
　　沈河撇撇嘴。
　　上次韩峰为了从水盘师手中救人，也是如此，历尽千辛万苦，最终还没几个人感谢他。
　　这世界上什么人最难当？
　　好人。
　　“我觉得还是装死比较好。”
　　沈河很淡定，“一场覆灭数百万人的阴谋，你无意中发现又如何？你现在惹怒了对方，也只是会让对方提前出手而已。到时候红叶城一场大战爆发，你以为这里的人就能活下来？”
　　“他们的计划中，如果提前被人发现，会立刻出手的！”
　　沈河无奈。
　　“那你的意思……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“带妹跑路。”
　　沈河毫不犹豫，“天塌下来有高个顶着，用得着你？”
　　“嗯。”
　　李浩辰赞同。
　　“胡闹！”
　　赵梓航愤怒，“危难之际，我们怎么能逃！”
　　“你闭嘴！”
　　沈河瞪大眼睛，“上次这种事情你可是反派！就是因为上次从你们水盘师手里救人，韩峰才会吃亏。”
　　“你……”
　　赵梓航气急，旋即，两人扭打到一起。
　　众人翻个白眼。
　　幼稚！
　　“你怎么看？”
　　苟大虎看向韩峰。
　　“容我想想。”
　　韩峰沉吟片刻。
　　妹妹应该是听自己的话的。
　　唔……
　　作为家长，她听不听话也不重要，大不了直接扛走就是了，主要是赵梓航那个妹妹赵姑娘……
　　嗯。
　　韩峰想了想，给赵姑娘发了消息：“赵姑娘，以后随我去天风城如何？”
　　刷！
　　对面沉寂了很久，很久。
　　许久。
　　赵姑娘才发了消息。
　　“韩峰，抱歉。”
　　“请容许我先拒绝。”
　　“虽然我们相处还算愉快，你天赋不错，颜值很高，是少女们心中的白月光，但是我们毕竟没有接触过几次，也没有正式约会过，都没谈过恋爱，就这样突然让我嫁过去不太好吧……”
　　“我哥哥会看不起我的。”
　　“你父母也会看不起我的。”
　　“所以……”
　　“我觉得，我们应该多想出一些日子，若你真的喜欢我，就来红叶城找我吧，我愿意和你约会一次，从头开始。”
　　韩峰：？？？
　　众人：？？？
　　好家伙……
　　赵姑娘是否想太多了？
　　刷！
　　几人的目光齐刷刷看向了赵梓航。
　　旋即。
　　赵梓航大怒，“韩峰，你特么说话就不能说清楚一点吗？！你还不如告诉她红叶城有危险呢！”
　　“你觉得她信？”
　　韩峰语气幽幽。
　　红叶城什么地位？
　　他什么身份？
　　那感觉……
　　你在帝都上课的时候，一个喜欢你的同学忽然告诉你，不好啦，凹凸曼过几天攻打地球，你跟我回老家吧……
　　你怎么想？！
　　没当场报警抓你个变态就算不错了！
　　“那怎么办？”
　　赵梓航绝望。
　　“你们真觉得那老头能消灭红叶城？”
　　苟大虎有些怀疑。
　　“能！”
　　沈河非常肯定，“你们是不知道，那老头非常恐怖，那个巨大的别墅中，隐藏的应该都是他的弟子！”
　　“每个都很强大！”
　　“E级、D级、可能还有的大量的C级……”
　　“他们每个人都有自己的计划！现在组合到了一起，打算覆灭红叶城，我觉得还真是有可能的。”
　　沈河沉声道。
　　作为一个看过对方计划的人，他感觉有些惊恐。
　　对方很聪明的避开了红叶城的顶级战力，也没打算对付他们，而是单纯的对付红叶城的数百万子民。
　　嗯……
　　吞噬完就跑。
　　到时候，那老者突破A级，远走他乡，就算那些大佬回到了红叶城，又有几个人抓得住他？
　　“他为什么要用这种方式突破A级？”
　　赵梓航疑惑。
　　“年纪太大。”
　　叶轻允朗声道，“有些人正常手段无法突破，只能用特殊手段。那老头的实力、尊严、身体，很有可能在B级太久了，寿命即将终结，若是能此时突破A级，定然能让他焕发生机。”
　　哦。
　　沈河懂了。
　　因为他想到了那个房间的姑娘。
　　嗯……
　　你看，这，就是为什么那老头一定要突破A级的原因！
　　人呐。
　　还是不服老的啊！
　　韩峰因为生命力问题不想死，人家因为姑娘问题不服老……
　　嗯……
　　“或许红叶城的大佬有所准备呢？”
　　苟大虎猜测，“我觉得A级大佬肯定比这老头牛批吧，说不定是故意出去引诱他出手的呢。”
　　“也有可能，但是敌在暗……”
　　李浩辰摇摇头。
　　“听闻他们这次去开会也是因为更大的事情，还真不一定能注意到一个B级的超能者……”
　　众说纷纭。
　　不过。
　　韩峰听完，心神微动。
　　他对成为英雄没什么兴趣，但是这件事已经实质的影响到了自己，妹妹的学业，以及他的奖金……
　　十年生命力！！！
　　得益于委托人的帮助，他现在已经七连胜了！
　　七连胜什么概念？
　　再随便打几次就可以混入64强了，到时候再挑战几次，就能成功混入前八名，拿了奖励跑路！
　　嗯……
　　如果那老头真要出手，其他人又拦不住的话……
　　大不了决赛前再逃？
　　“也可以。”
　　众人纷纷赞同，“我们尽可能的暗中行动，埋伏一手，能解决最好，如果实在不行，我们拿了奖励立刻离开红叶城，决不能让大佬察觉。”
　　“好。”
　　韩峰微微点头。
　　如此。
　　十年生命力能顺利到手。
　　嗯……
　　韩茸茸那边可以请假，至于赵姑娘……
　　韩峰看向赵梓航。
　　“……”
　　赵梓航一声叹息，许久，“过些天正好是我生日，我妹妹应该会去一个地方祭拜我，到时候，劳烦韩兄准备一个麻袋。”
　　韩峰：→_→
　　不愧是亲哥哥！
　　实在。
　　……
　　很好。
　　计划已经敲定了，韩峰就打算回酒店。
　　然而。
　　让他没想到的是，他这边刚走了一条街，就迎面跟赵姑娘撞上了……
　　“韩峰？”
　　赵姑娘有些惊讶。
　　她看看手机上，刚才自己发的‘若你真的喜欢我，就来红叶城找我吧，我愿意和你约会一次’的消息……
　　再看看眼前本该在天风城的韩峰。
　　韩峰、他竟因为自己的一句话连夜坐飞机敢到了这里……
　　忽然。
　　赵姑娘感觉自己心跳怦然。
　　莫非……
　　这就是爱情？


第一百三十四章 意外这种事情吧
　　夜深。
　　酒店附近。
　　韩峰和赵姑娘面面相觑。
　　“那个。”
　　韩峰沉吟片刻，“我如果说只是巧合你信吗？”
　　“信。”
　　赵姑娘微微一笑。
　　呀。
　　小韩峰的脸皮还挺薄。
　　“其实……”
　　韩峰刚要开口。
　　忽然。
　　一个看上去仅十岁的小姑娘蹦蹦跳跳从旁边的商店走过来，拉着赵姑娘的衣角，好奇的看着韩峰，“妈妈，他是谁？”
　　韩峰：？？？
　　赵梓航：？？？
　　“哦豁！”
　　沈河兴奋起来了。
　　“你妹结婚了？！”
　　韩峰问赵梓航。
　　“没啊。”
　　赵梓航不敢相信，“她结婚的话不可能不告诉我啊……再说，这小姑娘这年纪也不对啊……”
　　也是。
　　韩峰回过神来了。
　　“这位是……”
　　韩峰问道。
　　“我女儿。”
　　赵姑娘摸摸小姑娘，“我刚来这里上课的时候，是她的老师，她父母再一次遗迹中再也没回来，我就成了她的家长。”
　　“哦……”
　　韩峰了然。
　　“这就是我希望你来的原因。”
　　赵姑娘有些不好意思，“我对你其实还有一些好感，但是，我既然决定养育她就不可能放弃，所以，还是要你自己考虑一下是否能接受，如果还你愿意的话……过几天来找我。”
　　说完。
　　她带着女儿离开，“走，妈妈带你吃夜宵。”
　　“好~”
　　小姑娘兴奋。
　　而此时。
　　赵梓航怅然若失，有些心痛的看着妹妹的身影，“领养一个小女儿……估计，她想起了曾经的自己……”
　　当年。
　　他们兄妹就是如此。
　　而现在，他凉了，他妹妹……
　　“韩峰。”
　　“你要尽快变强啊。”
　　赵梓航喃喃自语。
　　他可不想等妹妹老去再复活。
　　忽然，他就有了一种尽快让韩峰变强，自己尽快复活的决心！韩峰越早成为强者，他就越早能复生！
　　“好。”
　　韩峰感慨万千。
　　是夜。
　　韩峰继续修炼。
　　而赵梓航等人则给他分析日后会遇到的对手，说实话，基本上没有什么可以讨论的价值。
　　在真正进入复赛以前，遇到的基本都是E级水准的对手。
　　以韩峰现在的实力，问题不大。
　　于是。
　　在接下来的比赛中，韩峰开始了横扫，几乎所有E级阶段的对手，就没有在韩峰手中撑过十秒的。
　　一连七八场，顺利踏入复赛。
　　此刻。
　　红叶城大部分人已经淘汰，留下的仅仅只有64位进入复赛的强者，每一个都是E级巅峰和D级初阶！
　　战斗力极强。
　　嗯……
　　除了韩峰。
　　韩峰算是这里唯一一个E级中阶的超能者。
　　……
　　此刻。
　　明日之星的评委们也有点懵。
　　“居然有一个E级中阶……”
　　“对。”
　　“莫非是最靠前的那种超能元素？”
　　“不，他是沙盘师。”
　　“沙……”
　　评委有点懵，“沙盘师？”
　　“对，不过，根据现有资料，此人在天风城因为战斗感知极强，经常越级战斗，曾击败过D级超能者！”
　　助理汇报。
　　唔……
　　评委们了解了，“既如此，那就继续吧。”
　　中间。
　　一位看上去七八十岁的老者，此刻神色淡漠，身上颇有一股不同寻常的威严，这就是大佬的气息。
　　“您看……”
　　众人看向他。
　　“继续吧。”
　　大佬淡淡地说道，“等以E级中阶进来，必有过人之处，让他自己拼搏吧。”
　　“是。”
　　评委们领命。
　　许久。
　　韩峰正式进入了复赛之中，只是，让韩峰没想到的是，他的好运似乎在这个时候终止了……
　　第一位对手，D级！
　　韩峰扫了一眼，当场放弃。
　　第二位对手，D级！
　　韩峰：？？？
　　第三位对手，D级！
　　韩峰的脸有些绿了。
　　第四位对手，D级！
　　“不是……”
　　韩峰感觉哪里不太对劲。
　　第五位对手，D级！
　　“哎？”
　　韩峰懵了。
　　旋即。
　　第六位对手，D级！
　　于是。
　　复赛阶段，韩峰当场被淘汰。
　　韩峰：？？？
　　此刻。
　　韩峰站在会场门口，看着热闹的群众，整个人都是恍惚的，这尼玛科学吗？
　　草
　　为什么就直接淘汰了？
　　就离谱！
　　“这也是你们的计划？”
　　负责维护生命沙盘的苟大虎忙完以后，好奇的问道。
　　刷！
　　众沙雕一片沉寂，有些尴尬的装作没听见，他们的计划里面，好像没有这个啊……
　　此时。
　　韩峰出离的愤怒了。
　　前几天他还心怀怜悯的考虑是否拯救红叶城的数百万人，谁曾想，现实如此残酷，竟机会也没给……
　　辣鸡比赛，毁我青春！！
　　救人？
　　呸！
　　让他们去死吧！
　　韩峰愤然离去。
　　“别啊！”
　　赵梓航哭了，“咱妹妹还在呢啊……”
　　“麻袋装走就是了。”
　　韩峰没好气说道。
　　“哦……”
　　赵梓航老实了。
　　于是。
　　韩峰带着一肚子气离开，回到了酒店，开始准备——逃离红叶城计划。
　　“这……”
　　“就这么走？”
　　李浩辰小心翼翼。
　　“不然呢？”
　　沈河叹气，“我们都被淘汰了啊……还打个毛啊！”
　　赵梓航：“……”
　　叶轻允：“……”
　　显然。
　　计划这样发展显然大家都没有想到。
　　“我总感觉这样离开不太好。”
　　苟大虎叹息。
　　“那也没辙啊。”
　　沈河摇摇头，“实力如此，又能如何？那些拯救世界的事情，还是交给那些更厉害的人去吧。”
　　于是。
　　当天晚上。
　　韩峰等人决定执行B计划！
　　夜深，韩峰换上一身夜行衣，悄无声息的摸向了赵姑娘所在的酒店，手里拿着提前准备好的麻袋。
　　“韩峰。”
　　“你一会听我的。”
　　“我知道我妹妹的弱点……”
　　“我们趁机一起出手，直接让她昏迷，然后打包带走。”
　　赵梓航冷静分析。
　　“好。”
　　韩峰微微点头。
　　于是。
　　他再一次摸上了赵姑娘的床，赵梓航等沙雕也做好了准备。
　　只是。
　　让他们没想到的是——就在他们刚摸到床边的时候，赵姑娘动手了，无尽的力量瞬间倾泻而出……
　　轰！
　　轰！
　　精神之力炸裂。
　　整个房间都被恐怖的力量充斥。
　　赵姑娘双目闪烁无尽蓝芒，一双湛蓝色能量翅膀若隐若现，那可怕的力量仅仅只是从韩峰眼前扫过……
　　刷！
　　韩峰甚至感觉到了空气的扭曲。
　　逃！
　　没有任何犹豫，韩峰瞬间将赵梓航丢出去。
　　嗯？
　　赵姑娘错愕，那扑而来的一团蓝色，她感受到了熟悉的气息……这是……哥哥的气息么……
　　赵姑娘恍惚。
　　也就这个瞬间。
　　啪！
　　水雕炸裂，赵梓航糊了妹妹一脸，韩峰趁机逃走。
　　许久。
　　执法者降临。
　　整个红叶城进入监控阶段。
　　而某处。
　　韩峰狼狈的窝在某个角落，一脸卧槽的表情，显然，他没想到，自己的B计划就这样失败了……
　　若非，赵姑娘被哥哥的水淹没以后呆住了……
　　他可能又没了。
　　甘梨娘！
　　他们开始做计划的时候，可没想到，赵姑娘这个柔柔弱弱的小姑娘，竟然强悍到如此地步！
　　“我说过我妹妹天赋极好的……”
　　赵梓航有些心虚的嘟囔。
　　他们考虑到了赵姑娘是D级，但是应该是很弱的那种，远远弱于方奇很少参与战斗的普通D级白领。
　　谁知道……
　　赵姑娘竟如此强大！！
　　一招，仅仅一招，韩峰就差点被带走！
　　至此。
　　A计划B计划全部失败！
　　韩峰看着这座灯火辉煌轻易就将自己淘汰的城市，又想想赵姑娘那恐怖的战斗力，以及自己的计划……
　　救人？
　　救个屁啊。
　　这尼玛红叶城是个人都比自己强吧！
　　算了。
　　毁灭吧。
　　我太累了……


第一百三十五章 只要我们先灭了红叶城，敌人就没机会毁灭了
　　此刻。
　　生命沙盘。
　　沙雕们面面相觑，也不知道如何安慰。
　　“他以前也这样？”
　　众人看向沈河。
　　“那到没。”
　　沈河叹息，“估计被打击到了吧。”
　　众人：→_→
　　这事儿吧，是挺操蛋的。
　　在他们出手之前，谁能想到，会突然遇到这种情况，比赛被淘汰也就算了，人也没带走……
　　而这时。
　　韩峰忽然起身。
　　“你去哪儿？”
　　赵梓航焦急。
　　“回家。”
　　韩峰翻个白眼，“我都被淘汰了，还有我啥事儿？我给妹妹请个假，就说家里人生了。”
　　“你妹妹会信？”
　　沈河怀疑。
　　“那我就说我要和谭姑娘结婚了。”
　　韩峰冷笑，“她总会来吧？”
　　沈河：→_→
　　好家伙。
　　这是要下血本啊！
　　“别啊。”
　　赵梓航哭了，“我妹妹还没走呢啊，再说了，你想想昨天那个小姑娘……你舍得看她们死在这里？”
　　“用得着我？”
　　韩峰哭笑不得，“昨天比赛结束我就想明白了，我这点力量，不动用生命之力，就是个普通超能者。”
　　“嗯……”
　　“就算神念沙盘辅助，E级巅峰到头了！”
　　“更高？”
　　“打不过！”
　　“所以，就更别说D级以上了，再说，现在这情况，比赛也被淘汰了，如何阻止他们攻击评委？”
　　韩峰翻个白眼。
　　“……”
　　赵梓航沉默。
　　他看着远处，看看这座城市，如果沈河说的一切都是真的，这座城市怕是很快就没了吧？
　　到时候……
　　“至于你妹妹……”
　　“放心，那种战斗力，红叶城死完了估计你妹妹都没事儿。”
　　韩峰没好气地说道。
　　“不怕一万就怕万一。”
　　赵梓航一声叹息，声音低沉，“如果真的到了那种地步……希望你帮我做一件事情……”
　　“帮我把妹妹，带进来！”
　　赵梓航咬咬牙。
　　终究，在这里还有一线希望，“消耗的生命力，我以后会努力补偿给你。”
　　“……”
　　韩峰微微点头，“好。”
　　其实。
　　他也想救人，可惜，当被淘汰的时候，他就失去了比赛资格……至于靠生命之力打进去……
　　他那点生命力够干啥的？
　　灭一个D级可能就消耗一大半了……
　　两个D级。
　　他就得跪！！！
　　所以。
　　他想留在这里看看，最终结果会如何。
　　……
　　于是。
　　临时C计划启动。
　　韩峰决定在这里打打酱油，等比赛结果，如果那些人计划顺利，他们就趁机离开红叶城。
　　嗯……
　　他也只能这样了。
　　因此。
　　比赛这些天。
　　韩峰就留在酒店修炼，每日努力修炼，非常上进，沙尘之力也非常稳定的向着E级高阶靠近。
　　而此时。
　　明日之星的比赛已经进入下一个阶段。
　　随着韩峰的淘汰，整整的强者开始交锋，各种强大的D级超能者在会场中对决，战况惨烈。
　　最终。
　　有几人冲入了决赛。
　　“今年很凶猛啊。”
　　叶轻允感慨，“往年D级数量没这么多。”
　　“说明大环境越来越好了。”
　　苟大虎微笑。
　　“敌人计划如何了？”
　　“好像很顺利……”
　　“没被提前灭了？”
　　“没有……已经到前三了……”
　　“哦……”
　　韩峰很失望。
　　凭啥他们计划就这么顺利！
　　此刻。
　　对方已经进入前三，按照计划……
　　唔。
　　后天就是对方动手之时，到时候，那个唯一拥有超强战斗力的评委被药翻的时候，对方就会动手。
　　嗯……
　　他们也该离开了。
　　不过。
　　赵梓航好像挣扎一下，“我们偷偷告诉评委这个计划，或许他能有些防备。”
　　于是。
　　还真从网上找到了那位评委的联系方式，韩峰发了个消息过去，许久，执法者出动，将韩峰带到了看守所。
　　韩峰：？？？
　　“哼！”
　　“就看不惯你们这些人，天天威胁人家评委……不就是比赛输了么？至于因为嫉妒攻击其他选手么？”
　　“啊？”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　好在。
　　韩峰在执法机构有些名气，上次遇到的那位执法者认出了韩峰，拦下了其他人，将韩峰带到了办公室。
　　“你发的消息……”
　　执法者低声道。
　　“是真的。”
　　韩峰无奈，“我在郊区的时候听到的。”
　　“唔……”
　　执法者微微点头，旋即给韩峰看了一下最近的记录，韩峰惊奇的发现，原来从比赛开始每天都有人给那位评委发消息。
　　从家人威胁，到死亡警告……
　　哦。
　　还有类似韩峰这样的消息。
　　？？？
　　沙雕们全愣住了。
　　显然。
　　谁也没想到会是这样。
　　“我知道。”
　　李浩辰若有所思，“对方肯定是考虑到计划泄露的可能性，所以从计划开始，就准备了各种各样的谣言，类似张扬上次做的事情，这样，当威胁出现几十次以后，他也就没有了警惕之心。”
　　所以……
　　无论韩峰是否告知，都没用。
　　“所以你们才抓我。”
　　韩峰明白了。
　　“我们相信你。”
　　执法者忽然说道，“那些人被抓我们不太了解，但是你这样的人不会做出那种嫉妒的事情，所以……我怀疑，这可能是一些选手的水军或者粉丝故意放出来的黑料，你只是单纯的上当了。”
　　“黑料？”
　　韩峰迷惑。
　　“嗯……”
　　执法者叹息，“现在的粉丝娃娃厉害的很……您这一被抓，我相信，XXX因为嫉妒XXX被抓的文案已经随时准备上热搜了。”
　　韩峰：→_→
　　好家伙。
　　原来只有他在第一层啊！
　　在他们眼中——告知评委——评委警惕，这么简单的事情，现实中执行起来，就变得如此复杂。
　　水越来越深。
　　啧。
　　至于执法者的信任，韩峰很感激。
　　毕竟人家只是怀疑韩峰的智商，没有怀疑他的人品……
　　许久。
　　韩峰被放走了。
　　这件事就当做没发生过。
　　提议的赵梓航此时很惭愧的低下了头，“对不起。”
　　“没事。”
　　韩峰叹口气。
　　现在不用敌人动手，他都有一种毁灭红叶城的冲动……
　　尼玛。
　　这里的人太脏了！
　　“这样。”
　　韩峰灵机一动，想到一个让大佬无法突破A级的办法，“要不我们提前毁灭红叶城，敌人就没机会毁灭了。”
　　？？？
　　众沙雕赶紧拦住韩峰。
　　“冷静冷静！”
　　“善良的人还是多数的啊……”
　　“对对对。”
　　“人性还是充满光辉的。”
　　“妹子们还是美好的……”
　　沙雕们纷纷劝阻。
　　不过。
　　韩峰没理会他们，他抬头看着远处这座城市，能清晰的感觉到自己的渺小……那种感觉……
　　“你们说。”
　　“若干年后，历史书上会不会有这么一句话——红叶城的覆灭不可避免，一个少年出现，试图阻止这场悲剧，却像屎壳郎一样被车轮碾碎，历史的车轮滚滚向前，不会因为任何人停止。”
　　韩峰缓缓说道。
　　“不会！”
　　“你是没有资格当屎壳郎的。”
　　叶轻允非常果断，“根据我祖先的经验，如果真的被碾碎了，历史上是不会留下来的……”
　　“我祖先做过很多大事。”
　　“只有成功的那几个在历史上留下一些印象，剩下的……有试图救人的，有试图毁灭世界的……”
　　“全失败了。”
　　“除了我们自己的祠堂记录，外人根本无从知晓。”
　　叶轻允非常肯定。
　　韩峰：→_→
　　哦。
　　懂了。
　　就跟某某某准备建国登基，被某某村村高官带民警灭国一样……
　　“所以你的意思……”
　　韩峰若有所思。
　　“跑吧！”
　　这是沙雕们的建议。
　　比赛失败了，带人走也失败了，警示评委更是直接被关局子里了，再下去怕是人都没了……
　　只是。
　　在离开之前，韩峰看着这座城市，陷入了沉思，就这样灰溜溜的离开，未免太过憋屈！
　　他可是韩峰啊。
　　未来要成为巅峰强者的男人！
　　“红叶城……”
　　“覆灭……”
　　韩峰眼睛不自觉的眯起来。
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　暗影浮动。
　　那个曾经数次试图袭击韩峰的委托人，一身红衣，出现在郊区，身后，是一群同样穿着的红衣战士。
　　“要等决赛吗？”
　　“不用了，刚才那边传来消息，那位评委前辈看中了我们的人，提前进行了沟通……”
　　委托人微笑，“他喝下了我们的茶。”
　　“很好。”
　　“那就准备吧，今夜凌晨，覆灭红叶城。”
　　“是！”
　　众人目光闪过狂热。
　　覆灭一座城……
　　在这个和平年代，这足以称得上癫狂。作为红叶教的信徒，他们能有幸参与到这一场战役中，是几辈子都无法换来的殊荣。
　　过了今日，他们红叶教必然扬名天下。
　　而他们……
　　也将史上有名。
　　于是。
　　所有人都狂热的看着那个方向。
　　……
　　夜色。
　　缓缓降临。
　　此刻。
　　执法机构。
　　虽然他们直接将韩峰弄了出去，但是在他们执法机构的内部，这件事已经成了一个笑话。
　　“韩峰真的是……”
　　“哎，善良的人总是容易被欺骗啊……”
　　“可不？”
　　众人苦笑。
　　这么明显的事情……
　　作为执法者，他们每天至少能接到上百条死亡威胁，上千条末日警告，如果每个都跟韩峰一样相信，还做不做事了？
　　“天风城对他的评价不是处事果断、行事干脆吗？”
　　“他看到谣言当天就找上门还不够果断吗？”
　　“→_→”
　　“或许，是因为韩峰拯救了那些人吧……”
　　“听说韩峰早期被培训机构骗过……”
　　“哦，那没事儿了。”
　　众人微微点头。
　　韩峰身份过于特殊，在天风城名气太大，那些人对他如此夸奖，属于正常，他们自己心里有数就好。
　　毕竟。
　　善良但是实力不足脑子不好的人，其实很多时候会误事的，此刻，在他们眼中，韩峰就是这种人了。
　　于是。
　　红叶城执法机构对韩峰的评价，微微下调了一些。
　　……
　　而此时。
　　某新闻媒体。
　　虽然执法机构顺利的将韩峰发消息的事情压下来，但是有些人的眼中，还是捕捉到了一些东西。
　　于是。
　　明日之星淘汰选手韩峰深夜出没执法机构……
　　韩峰疑似嫖娼被抓……
　　韩峰疑似攻击XX选手……
　　等等。
　　各种离谱的新闻又上了。
　　各家选手的粉丝，很聪明的将XX改成了自家哥哥的名字，然后将新闻都推上了热搜，很是热闹。
　　没办法。
　　执法机构只能出来帮助韩峰辟谣，“韩峰是因为红叶城这几天可能会遭遇屠城威胁过来警示的。”
　　然而。
　　这消息一出，人们更欢乐了。
　　毁灭？
　　红叶城？
　　怎么可能嘛？
　　作为堂堂一线城市，无数大佬坐镇，这地方要是毁灭了，其他地方还活不活了？
　　再说。
　　和平年代！
　　现代！
　　怎么可能会有屠城这种事情？
　　太假了。
　　“现在的年轻人啊……”
　　“这是比赛输了以后整个人都魔怔了吧……”
　　“有可能。”
　　“现在的孩子，想火想疯了吧？”
　　“屠城？怎么可能嘛？这年头可能挥手之间覆灭亿万生命的只有可能是我的右手了……”
　　“？？？”
　　人们议论纷纷。
　　于是。
　　#淘汰选手魔怔人#也上了热搜。
　　这一夜。
　　注定变成了无数人的狂欢。
　　原本明日之星的比赛小圈子，也因为各家粉丝互撕，渐渐传播出去，人人都知道了韩峰这个名字。
　　当然。
　　消息肯定是负面的。
　　甚至，各种动态图PS图也跟上了——
　　红叶城面前，一个黄鼠狼妖兽放了个屁，韩峰紧张兮兮的报警，担心红叶城被一屁崩没。
　　下雨了，韩峰报警，担心红叶城被淹没。
　　打雷了，韩峰报警，担心红叶城被覆灭。
　　刮风了，韩峰报警，担心红叶城被吹没。
　　等等。
　　人们玩梗玩的飞起，韩峰一夜扬名天下。
　　……
　　而此时。
　　夜深更深，渐渐到了凌晨。
　　红叶城门口。
　　几个刚刚深夜撸完串的守卫一边聊着今天的热搜，一边到城门口附近的草丛，拉开裤子就开始放水。
　　“你们说，那个叫韩峰的要是看到我这样，会不会报警说我把红叶城尿没了？”
　　守卫大老哥笑道。
　　其他人顿时哈哈大笑一片哄闹。
　　然而。
　　就在这时。
　　远处一抹红光闪烁，几人抬头看了一眼，那城外的方向，无尽的红光向着红叶城靠近，密密麻麻……
　　宛如蝗灾。
　　那诡异的红光闪烁着令人惊悚的气息。
　　F级！
　　E级！
　　D级！
　　C级！
　　甚至……
　　更强！
　　“那是啥？”
　　老大哥揉揉眼睛，有点懵逼。
　　敌人？
　　难道韩峰说的……
　　不可能啊。
　　他在红叶城当了三十年守卫，都没见过几个敌人！！！
　　这东西……
　　“喝多了吗？”
　　他提起裤子，将手放到嘴边，一股骚气味传来，强烈的刺激让他惊醒，再次看去，红光依旧。
　　真的！
　　他脸色大变。
　　敌人……
　　真的有敌人！！！
　　于是。
　　他惊恐起来，疯狂叫人，“快，起来了，敌袭！有人屠城了，韩峰说对了！！真的有人来了！”
　　然而。
　　回应他的只有一阵阵哈欠。
　　“别闹。”
　　“魔怔人差不多得了。”
　　“过分了啊，你这是玩梗过度知道吗？差不多得了……”
　　“就是，别耽误我们休息。”
　　几人懒洋洋地说道。
　　而此时。
　　老大哥看着那铺天盖地的敌人，唯有绝望。
　　“我……”
　　他刚想说什么。
　　隔着两公里的距离，他就看到一抹红光闪烁，旋即，胸口被洞穿，他有些不敢置信的看着身上的血。
　　哦。
　　原来这就是死亡吗？
　　哦。
　　原来韩峰说的，居然是真的……
　　轰！
　　红光袭来。
　　入眼，已然一片红芒。
　　完了……
　　老大哥感觉生命的流逝，感受着三十年来从未有过的恐慌和后悔，若是听信了韩峰，何至于此？
　　不过。
　　在这最后一刻，他愣是在死前往前走了一步，带血的手按下了门口的按钮。
　　旋即。
　　刺耳的警报声响彻云霄！


第一百三十六章 原来他说的惊是真的！
　　深夜。
　　红叶城。
　　大家都已经休息。
　　各部门的大佬们此刻也注意到了今天的热搜，在好笑之余也有一种红叶城人独有的骄傲。
　　屠城？
　　红叶城？
　　想什么呢！
　　这可不是天风城那种小城市，这是真正的一线城市！
　　三十年稳固如山！
　　就算是三十年前，也是因为一只顶级凶兽变异才引发的动乱，正常情况下，根本没人会袭击一座这样的城市。
　　只是。
　　就在这时。
　　一声刺耳的警报声响彻云霄，所有人心神一震，这种声音一般只有在战时状态才会启用！
　　“出什么事儿了？”
　　各部门惊醒。
　　“不知道，正在查，警报来源是西门口……”
　　于是。
　　监控调出。
　　只能看到一片花白。
　　一位大佬忍不住腾空而起，从高空遥望过去，顿时倒吸一口冷气，那本该是他们西门口的位置……
　　已经被无尽的红光淹没。
　　“不好！”
　　大佬脸色大变，看着这不可思议的场面，脑海中闪现出那个荒诞的念头，莫非……竟真的有人想屠城？！
　　“怎么了？”
　　其他人疑惑。
　　他们走出房间往外一看，顿时脸色大变。
　　此刻。
　　已经不需要去高空了，无尽的红光从远处袭来，天空、地面，宛如蝗虫一样涌现，涌向红叶城。
　　“这是什么？！”
　　“红叶蝶！这是红叶蝶！”
　　有人惊呼，“怎么可能！红叶蝶虽实力强大，但是数量稀少，属于极其罕见的生物，这数量……”
　　哗——
　　漫天红光闪烁。
　　仅仅只是片刻时间，无尽的红叶就淹没了城门口，涌入红叶城，那可怕的红光覆盖了一切。
　　那密密麻麻的红光中，蕴含着令人惊悚的力量。
　　“该死！”
　　“有人繁衍出了海量的红叶蝶来……”
　　一人惊叫。
　　“繁衍……”
　　众人脸色大变。
　　忽然。
　　他们想起了昨天晚上的那个笑话，所以那个韩峰说的话，竟然是真的？！
　　“快！”
　　“联系执法部门！”
　　“联系出去开会的前辈们。”
　　人们惊恐。
　　然而。
　　已经晚了。
　　出去开会的那些人短时间内不可能回来，而执法机构，早已经被密密麻麻的报警电话淹没了。
　　他们带着武器出门，然后看着满天的红叶蝶，沉默了。
　　一眼望去，无边无际。
　　打？
　　根本没法打啊！
　　“怎么可能有这么多红叶蝶？”
　　“有这么多不重要，重要的是，怎么解决！”
　　执法者脸色铁青。
　　一些强大的B级、C级、D级执法者出手，然而，在漫天的红光面前，没有丝毫作用。
　　“用能量炮！”
　　“好！”
　　许久。
　　执法者能量炮出动。
　　将海能量的能量压缩到仪器中，通过能量炮仪器发射出去，一道刺眼的光辉将红光当场贯穿！
　　无数红叶蝶死亡！
　　空中。
　　硬生生被轰出一道中控地带。
　　然而。
　　仅仅过了两秒。
　　周围的红叶蝶迅速填补了空白，漫天红光依旧。
　　刷！
　　所有人脸色苍白。
　　这数量……
　　“怎么办？”
　　执法者脸色难看，如果被这些红叶蝶冲到市区，怕是整个城市都要凉了！
　　“他们怎么来的？”
　　“不知道。”
　　一名执法者苦笑，“但是有个人应该知道。”
　　“谁？”
　　“韩峰……”
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　韩峰？
　　哦。
　　对了。
　　也就这个时候，他们忽然想起了韩峰昨天说的那些话，所以眼前这些东西，莫非就是昨天的预警？
　　等等。
　　韩峰昨天还说了那些人可能针对评委……
　　于是。
　　执法者第一时间联系了那位评委前辈，然后惊悚的发现，那位评委前辈，此刻已经在昏睡当中了。
　　刷！
　　众人心中一凉。
　　韩峰说对了！！！
　　所以。
　　这些红叶蝶的目的，莫非真的是屠城？！
　　“我们怎么办？”
　　有人腿软了。
　　“请韩峰来。”
　　执法者咬牙，“这种情况，只有他有办法了！”
　　“明白。”
　　两人迅速离去。
　　然而。
　　此刻。
　　他们心中的救世主，唯一可能拯救世界的韩峰，此刻带着妹妹和赵姑娘，正悄咪咪的往城外走去……
　　“哥哥，你真要结婚？”
　　韩茸茸好奇。
　　“嗯嗯。”
　　韩峰肯定。
　　“跟谁？”
　　“谁都行！”
　　“哦……”
　　小茸茸眼前一亮，“赵老师也可以？”
　　刷！
　　赵姑娘看过来。
　　她女儿更是第一时间站出来，“我妈妈不行！”
　　“为什么不行？”
　　小茸茸骄傲，“我哥哥可厉害了呢！”
　　“我妈妈也可厉害了呢！”
　　小姑娘更骄傲。
　　“我哥哥打过坏蛋！”
　　小茸茸骄傲。
　　“我妈妈打过好几次采花贼！”
　　小姑娘更骄傲。
　　“……”
　　韩茸茸顿时疑惑的看了哥哥一眼，好几次？？？
　　韩峰：→_→
　　咳。
　　韩峰有些心虚的转移目光，拉着赵姑娘到一边，“赵姑娘，麻烦你送茸茸回去一趟了。”
　　“没问题。”
　　赵姑娘很无奈。
　　韩峰希望她送茸茸回家，她倒是没问题，但是有必要连夜过去吗？
　　不过。
　　就在这时，她想起一件事儿。
　　“等等。”
　　赵姑娘忽然开口，“你不会还是因为白天的新闻吗？”
　　“咳。”
　　韩峰咳嗽一声，“没有，就是家里有些事情，需要茸茸回去，我脱不开身，只能让你送一趟了。”
　　“……”
　　赵姑娘狐疑的看了韩峰一眼。
　　许久。
　　她微微点头，“好，那我现在就送茸茸回去。”
　　“好。”
　　韩峰松了口气。
　　终于……
　　搞定了。
　　他武力值虽然不行，但是颜值高啊！
　　装麻袋不行，最终还是靠着自己无与伦比的魅力，说服了赵姑娘。
　　不过。
　　就在这时。
　　警报声响起。
　　赵姑娘错愕，然而，仅仅过了几十秒。
　　嗖！
　　嗖！
　　两道光影出现。
　　两名执法者快速赶到韩峰身边。
　　“您好，韩峰前辈。”
　　执法者有些紧张地说道，“老大希望你能跟我们过去一趟。”
　　“出什么事儿了？”
　　韩峰神色肃然。
　　“大量不明生物袭击！”
　　执法者苦笑，“西门口已经被彻底淹没，正在缓缓向红叶城中心逼近，所过之处，尸骨无存！”
　　“您说的屠城……”
　　“出现了！！！”
　　执法者苦涩一笑。
　　屠城？！
　　韩峰脸色大变。
　　等等。
　　按照时间，不应该还有一段时间么？！
　　“可能是因为今天的新闻提前了。”
　　沈河说道。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　而此时。
　　赵姑娘已经瞪大了眼睛，等等，执法者说的什么？
　　西门……
　　嗖！
　　赵姑娘纵身而起，跳上几个高一些的建筑，远远过去，也是神色凝重，那密密麻麻的红光……
　　韩峰竟真的说对了！！！
　　所以。
　　他忽悠自己离开，竟是想保护自己！
　　“你们快走。”
　　韩峰低声道。
　　“我可以陪着你。”
　　赵姑娘柔声道，“我战斗力还可以。”
　　“没用！”
　　韩峰摇摇头，“这场灾难绝非个人武力所能抵挡，你挡不住，我也挡不住，必须想办法才可以！”
　　“现在。”
　　“我最担心的就是茸茸和你们，你们离开，就是对我最大的帮助。”
　　韩峰沉声道。
　　“……”
　　赵姑娘看着眼前的韩峰。
　　莫名心颤。
　　韩峰……
　　“你有几成把握？”
　　“五五开！”
　　韩峰非常肯定。
　　“……”
　　赵姑娘深深看了他一眼，“好，我带她们两个去天风城等你。”
　　“好。”
　　韩峰欣慰。
　　赵姑娘这样干脆，他太舒服了。
　　“哥哥……”
　　韩茸茸紧张。
　　“乖，去吧。”
　　韩峰微笑。
　　“嗯。”
　　韩茸茸也不添乱。
　　而此时。
　　让韩峰意外的是，赵姑娘的女儿，那个更小的姑娘这个时候，却忽然走过来，抱了一下韩峰。
　　“叔叔加油！”
　　小姑娘说道，“如果你赢了，我就叫你爸爸。”
　　说完。
　　小姑娘匆匆离去。
　　韩峰：？？？
　　啊？
　　这小姑娘……
　　韩峰哭笑不得，旋即有些明白，小姑娘是以为自己和赵姑娘是一对，这个时候又愿意保护她们，才如此坦诚的。
　　不过。
　　莫名的，他有些心暖。
　　嗯……
　　以前当产品经理的时候也有很多人叫自己爸爸，但是那种感觉不太一样……
　　→_→
　　于是。
　　回头。
　　看着已经出现惊恐声的红叶城，韩峰心中有了决定。
　　……
　　而此时。
　　红叶城。
　　伴随着漫天红光降临，人们早已经苏醒。
　　虽然红叶蝶的大部队还在城门口，但是已经有个别跑得快冲入红叶城内，引起了一阵阵的骚乱。
　　红叶蝶……
　　这种蝴蝶，本就是红叶城附近很美丽又很凶恶的一种蝴蝶，杀伤力极强，因此才会被命名为红叶蝶。
　　因为红叶蝶的泛滥，红叶城每年都会死亡不少人，出去历练的死亡率远远超过其他城市，因此，百年前，大佬们开始针对性的捕杀红叶蝶，持续了十年，才将红叶蝶杀的干干净净！
　　至此。
　　红叶城再无红叶蝶。
　　未曾想。
　　这才几十年，红叶蝶竟又出现了，而且，如此恐怖的数量！
　　韩峰走到城门附近，看过去的时候，也是吓了一跳，这数量……几乎比整个红叶城面积还要大无数倍！
　　红叶蝶……
　　竟被培育成了蝗灾的规模！！！
　　忽然。
　　他想到了那个委托人曾经去天风城附近那个红叶遗迹中捕捉的红叶蝶，或许，跟那件事也有关系。
　　“你来了。”
　　执法者们看到韩峰就跟见了亲爹一样。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　“这件事是我们的疏忽，还请您原谅。”
　　执法者惭愧，带着红叶城的大佬们很干脆的给韩峰道歉，“但是眼下，还希望您能想想办法。”
　　此刻。
　　漫天红叶蝶下来。
　　他们整个执法机构竟没有任何办法，这密密麻麻的数量，击杀到何时？
　　“想要解决其实很简单。”
　　韩峰沉声道，“追本溯源。”
　　“什么意思？”
　　众人茫然。
　　消灭红叶蝶跟追本溯源有啥关系？
　　“因为这些红叶蝶是有人控制的。”
　　韩峰想了想说道，“我之前说过，有一批人试图覆灭红叶城，这漫天红叶蝶，可能就是他们控制的！”
　　“所以……”
　　“如果想要化解这场灾难，找到敌人，消灭他们！”
　　韩峰说道。
　　“好！”
　　执法者非常果断。
　　此刻。
　　他们无条件遵从韩峰的命令，于是，红叶城的D级、C级、甚至是B级的大佬都出动了。
　　许久。
　　无数超能元素作用下，他们终于找到了那些人。
　　“就在那个方位！”
　　“好！”
　　众人兴奋。
　　轰！
　　能量炮开路，杀出一片中空通道。
　　旋即。
　　大佬们冲了进去，想要击杀幕后操控着，然而，随着一声巨响，刚冲进去的大佬们竟一个个横飞出来。
　　噗！
　　鲜血狂飙。
　　“怎么可能？！”
　　大佬们不敢置信。
　　此刻。
　　那无尽红芒中，那些操控红叶蝶的人，虽然只是C级和D级，但是因为红叶蝶的存在，战斗力也极强！
　　就红叶城这些人，竟完全打不过！
　　而最可怕的是……
　　莫过于最中心的那人。
　　“是你！”
　　有人认出了那为首的那名老者，“你是红叶教的教主！”
　　“不错。”
　　教主微笑，“我曾经以培训机构起身，被你们执法机构消灭以后，就在郊外慢慢培养，直到如今。”
　　“呵呵。”
　　“当年的血海深仇，终于可以报了……”
　　“当然。”
　　“报仇仅仅只是顺带。”
　　“毕竟，我真正的目标，是灭了这里啊……”
　　说完。
　　嗡——
　　漫天红光闪烁。
　　他挥挥手，那些信徒已经带着红叶蝶冲向城中。
　　“你敢！”
　　大佬们试图拦截。
　　然而。
　　砰！
　　砰！
　　教主随意两招，就将他们击溃，“呵呵，那几个老家伙不在，唯一一个战斗力跟我差不多的也倒了。”
　　“就凭你们……”
　　教主嘲讽。
　　此刻。
　　大佬们只能眼睁睁的看着红叶蝶冲向市区……
　　完了！！！
　　韩峰给他们提供了方案，他们却打不过！
　　这能怨谁？
　　他们错了，大错特错！
　　而此时。
　　教主的目光，也落在了韩峰身上，他有些疑惑的看了一眼，想不明白为什么这些人以韩峰马首是瞻。
　　不过。
　　仅仅片刻。
　　他看了看韩峰的颜值，忽然明白了。
　　“你就是韩峰？”
　　“那个击败了我弟子的人？”
　　教主微笑，“有趣……虽然不知道你是如何发现我们的秘密，不过，无所谓了……你不该来的。”
　　他笑了。
　　正好。
　　韩峰出现，他可以顺便帮助弟子把那件事处理了。
　　于是，他随手一挥，想要灭了韩峰，然而，就在这个瞬间，一声凄厉的惨叫声响彻云霄。
　　嗯？
　　教主猛然抬起头，这声音……
　　砰！
　　一声巨响。
　　一道身影横飞出去。
　　教主看了一眼，顿时瞳孔收缩，那身影竟是他的弟子，一袭红衣带着血迹，就这么横飞而出。
　　死的透透的。
　　而那冲向市区的方向，一名从未见过的老者冷冷的走出来。
　　？？？
　　教主眉头紧皱。
　　这是……
　　隐居在这里的大佬吗？
　　也罢。
　　就顺手灭了他……
　　然而。
　　他刚准备出手，又是一声声凄厉的惨叫声传来，他震惊的发现，自己的弟子竟一个个全部倒飞出去……
　　哗——
　　漫天红叶蝶失控，竟想往回逃走。
　　？？？
　　教主脸色铁青，一个弟子被击败，他可以认为是隐居的强者出手，可是所有弟子都被击败……
　　刷！
　　刷！
　　一名名B级的大佬出现。
　　实力强大！
　　“你们是谁？”
　　教主冷声道。
　　“我们？”
　　“哼！”
　　一人冷笑，“我们受战神王建材邀请，前来红叶城参加‘战斗交流研讨会’，你又是什么东西竟敢屠城？！”
　　啊？？？
　　教主一脸懵逼。
　　等等。
　　王建材是谁？！
　　没听说过红叶城有这号人物啊？！
　　还有，‘战斗交流研讨会’又是什么鬼东西！按理说，这种级别的会议，他应该是知道的啊！
　　怎么会……
　　而此时。
　　他身边的委托人低声道，“王建材是韩峰的师父，据说是战场归来的强者，已经失去了力量。”
　　“原来如此。”
　　“韩峰叫来的支援么……”
　　“呵呵。”
　　教主冷笑，“我还真以为是战神呢，原来只是被废了的人啊……呵呵，就凭你们想拦住我？！”
　　“可笑。”
　　说完。
　　教主一声冷哼，准备出手。
　　轰！
　　漫天红光逸散。
　　可怕的气息绽放，这是真正的B级巅峰，仅次于A级的实力，远远在那几个B级大佬之上！
　　“或许。”
　　“我该让你们见识一下什么叫做真正的实力！”
　　教主狞笑。
　　轰！
　　红光瞬间涌向那几人。
　　强势镇压！
　　几名大佬尽可能的抵挡，然而，那红光过于恐怖，以至于他们几人联手都步步后退，竟毫无优势！
　　甚至。
　　有人嘴角溢出血迹。
　　“呵呵。”
　　“不过如此。”
　　教主冷笑，“虽然出现了一些小意外，但是……死吧！”
　　他目光冰冷，准备斩杀。
　　然而。
　　就在这时。
　　一道光影从天而降，一名强大的B级超能者加入战团。
　　？？？
　　教主愕然，为何还有？
　　而这时。
　　嗖！
　　嗖！
　　又似乎好几名B级大佬出现，看了一眼战况，毫不犹豫的加入战团，强势向着教主攻击而去。
　　教主：？？？
　　怎么可能？！
　　之前那批人是王建材叫来的，那眼前这些人……
　　“你们是谁？”
　　教主脸色大变。
　　因为这些的实力，竟比王建材叫来的那些人更强！
　　更恐怖！
　　甚至……
　　几人联手，竟压了他一头。
　　“我们？”
　　“呵呵。”
　　“我们受09前辈邀请，来这里参加‘沙盘对战斗的意义相关研讨会’，你又是什么东西？！”
　　几人冷笑。
　　？？？
　　教主一脸懵逼，09？沙盘？这尼玛又是怎么扯到一起？！
　　他有些理解不能。
　　运气？
　　不可能！
　　他调查过所有来这里开会的人，如果真是如此级别，怎么可能注意不到？
　　而此时。
　　他的弟子低声道，“据说09前辈对韩峰比较关注，可能因此注意到了我们这件事……”
　　？？？
　　又是韩峰？
　　教主脸都绿了。
　　此刻。
　　他双目血红，看着韩峰的目光，充满了杀意。
　　那眼神……
　　就像是韩峰绿了他一样。
　　而此刻，躲藏在韩峰裤兜里的沈河，莫名其妙感觉有些心虚，将自己藏的更深一些了。


第一百三十七章 A级！
　　“韩峰……”
　　“好一个韩峰！”
　　教主目光冰冷。
　　可惜。
　　没人给他装逼的机会。
　　咻！
　　咻！
　　大佬们纷纷出手。
　　红叶城的人、王建材的研讨会请来的人和09前辈沙盘研讨会请来的人，全部联合，竟占据了优势。
　　砰！
　　砰！
　　一团团红光炸裂。
　　教主发现，自己竟处于劣势。
　　他，隐藏在红叶城，用家族的资产潜伏了数十年，暗中培养弟子，才制定了如此庞大的计划！
　　然而……
　　这个计划，竟被韩峰破了。
　　这他能忍？
　　这比绿了他还难受。
　　“韩峰……”
　　教主涌现滔天杀意，“很好，我倒要看看，你们如何拯救红叶城，你们拦得住我，拦得住他们？！”
　　说完。
　　他一声低吼。
　　那些重伤的弟子眼神中涌现出狂热的目光。
　　旋即。
　　噗！
　　每个人掏出一个红色的簪子，都插入自己体内。
　　那簪子中。
　　一丝丝血液渗入。
　　旋即。
　　每个人的目光都变了红色，身上的伤势竟在快速愈合，转瞬间恢复如初，旋即，冲向了市区。
　　“你敢？！”
　　大佬们试图拦着他。
　　然而。
　　教主一出手，将所有人全部拦截。
　　“呵呵……”
　　“诸位你们的对手，是我啊。”
　　教主微笑。
　　然后，他同样拿出一根簪子插入体内，感受着那股澎湃的力量，竟跟众人厮杀到一起，势均力敌！
　　“老狗！”
　　“你靠着外力刺激，又能撑到几时？！”
　　有人怒骂。
　　“呵呵。”
　　教主狂笑，“这就不需要你们操心了，你们该担心的是，一会红叶城还能剩下几个人哈哈哈哈哈！”
　　轰！
　　轰！
　　红光闪烁。
　　战场被分割成了两半。
　　人们紧张不已。
　　教主这边不说，有那些前辈阻挡，可是，眼下，那些冲过来的红叶教信徒，又有谁能拦得住？！
　　于是。
　　执法者出动了。
　　明日之星参赛者出动了。
　　红叶城各大协会的弟子也出动了。
　　可惜。
　　步步劣势。
　　那些疯子无所畏惧，就算受伤也没有丝毫害怕，带着一群红叶蝶，战斗力暴增，非常恐怖！
　　可是。
　　没人敢退。
　　他们已经被压制到了极限，可如果离开，这些信徒以及他们所携带的海量红叶蝶就会涌入市中心……
　　那个时候……
　　就真的完了！！！
　　此刻。
　　所有人都在等，等着前辈们回来！
　　他们相信。
　　只要红叶城出去开会的前辈们回来，真正的A级大佬降临，区区一个红叶教的教主根本不是问题！
　　可是。
　　他们能撑到那个时候吗？
　　……
　　轰！
　　轰！
　　战斗越来越被动。
　　人们浑身如血，依旧挺立。
　　在这场战斗中，D级是最弱的，需要好几名D级的天才，才能勉强对付一个信徒，还不算红叶蝶！
　　而韩峰……
　　作为一个E级中阶，还是沙尘之力……
　　根本没人在意。
　　“怎么办？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　他想出手，却帮不上任何忙。
　　终究……
　　太弱！
　　除非动用生命之力，否则他根本无法插入这群D级前辈内。
　　唔……
　　沙盘……
　　战场。
　　韩峰眼中闪过一抹流光，听闻推演级的沙盘师就是靠着这一招解决问题的，既然如此，或许他也可以？
　　正好。
　　他的神念沙盘早已到了推演级。
　　于是。
　　韩峰催动推演术，神念沙盘全力催动。
　　嗡——
　　光影闪烁。
　　强大的神念之力覆盖整个战场。
　　他体内的能量以一种惊人的速度开始消耗，这群大佬很强，韩峰也无法将他们完全模拟推演！
　　哪怕是在神念沙盘中，推演前进几秒。
　　但是……
　　足够了！
　　某处。
　　一名信徒能量突然凝聚，在神念沙盘中，可以清晰的看到他忽然放弃眼前的对手袭击某一侧，将一名大佬斩杀。
　　嗡——
　　韩峰眼中闪过一抹光辉，立刻传递过去，“前辈，背后有人袭击。”
　　刷！
　　大佬身影浮动。
　　果然。
　　他刚刚离开，一道攻击在原地炸裂。
　　？？？
　　对方有点懵逼。
　　他如此隐蔽的突袭，怎么会……
　　再者。
　　就算同为信徒的伙伴都不知道他的目标，反而那人在他起手的瞬间，就已经做好了躲避的准备！
　　怎么可能？
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑。
　　沙盘中的推演，涵盖所有，你体内提前凝聚的力量，你肌肉的紧绷，带预示着下一步的方向！
　　当然。
　　这也不是100%正确。
　　但是……
　　推演技术越高超！
　　沙盘技术越强大！
　　韩峰推演的东西也就越准确。
　　面对这些人，韩峰的神念沙盘还能应付的过来，当然，手边的能量液体也一刻不停的在用着。
　　某处。
　　一名超能者即将陨落，韩峰随口一句，让他躲过了致命的袭击。
　　某处。
　　一名超能者处于劣势，韩峰一句话，让战局逆转。
　　“前辈，左侧！”
　　“前辈，右侧！”
　　韩峰一句句指点，一群原本处于劣势的超能者，居然在这一刻勉强扛住了，而且缓缓的占据优势。
　　怎么可能？
　　信徒们震撼。
　　“是他。”
　　有人注意到韩峰的动静。
　　虽然韩峰是通过风之力将声音束缚传过去的，但是强大的信徒依然注意到他身上的不同寻常。
　　此人……
　　到底是谁？
　　而那些超能者大佬则是惊叹，这……这就是王建材前辈的徒弟吗？！
　　刚才他们发现王建材自己没来，还是很生气的，但是看到他的徒弟韩峰随意指点两句就看破局势，唯有惊悚！
　　好强！！
　　原来……
　　单单对战斗的领悟，韩峰都已经超越他们！
　　如此看来。
　　王建材虽然现在失去了战斗力，但是曾经的他，很有可能是B级，甚至是A级的超级大佬！
　　想到这里，人们更加精神。
　　就算这红叶城不救，韩峰也是要救的！
　　而此时。
　　红叶教的人也盯上了韩峰。
　　“这家伙……”
　　“杀了他！”
　　他们焦急。
　　可惜。
　　大佬们也不是傻子，拦住他们，不给他们任何机会。
　　不过，就在这时，红光闪过，一个熟悉的身影破空而来，出现在韩峰面前，挡住了他的视线。
　　嗯……
　　我们的老熟人。
　　当初在韩峰手中连续几次逃走的委托人。
　　“你？”
　　韩峰乐了。
　　“是我。”
　　委托人面无表情。
　　他知道自己不是韩峰的对手，尤其是——曾经有幸目睹韩峰那双诡异的眼睛以及可怕的力量！
　　但是。
　　他必须来！
　　只有这样，他才能获得那神秘的古代力量！
　　“韩峰……”
　　委托人深吸一口气。
　　噗呲！
　　他掏出一根簪子就是刺向自己，一股股力量震荡，他整个人的表情都变得有些狰狞和恐怖。
　　唔……
　　韩峰眼睛一眯，果然……
　　“韩峰！”
　　“来吧！”
　　委托人爆燃出手。
　　轰！
　　可怕的攻击席卷韩峰。
　　他的右手中，死死捏着那个储蓄符文，等待着韩峰使用那股神秘力量，然而复刻韩峰的力量。
　　可惜。
　　神念沙盘之下，韩峰早有准备，他跟委托人进攻几次以后，他忽然放弃了沙尘之力，使用出一种超强的力量。
　　轰！
　　断裂之力，降临！
　　当然。
　　为了表达自己的断裂之力很强大，韩峰特意给断裂之力染了一层生命的颜色，以及环保的呵护色。
　　轰！
　　光影炸裂。
　　“来了！”
　　委托人兴奋。
　　他激动的用储蓄符文吸收。
　　然后……
　　一脸茫然。
　　这……
　　这好像不是那种神秘的力量？
　　等等。
　　韩峰到底拥有几种力量？他已经特意避开了韩峰上次使用的那几种力量，未曾想，这一次竟然还不是！
　　要不……
　　再逼一逼韩峰？
　　不过。
　　就在这时。
　　又一个E级巅峰的红衣信徒杀过来，D级以上的大佬都在那边战斗，他只能过来帮忙。
　　红衣信徒冷哼：“你在干嘛？！别浪费时间，速战速决，想玩的时候，等战斗结束，你把韩峰带你房间随便玩。”
　　委托人：“……”
　　他看看战况，表示了解。
　　于是。
　　两人将韩峰包围。
　　“你被我们包围了，还不肯投降？”
　　委托人多嘴问了一句，他生怕一不小心把韩峰打死，自己的神秘力量没了。
　　“包围？”
　　“呵呵。”
　　韩峰只是微微一笑，“你确定吗？”
　　嗯？
　　委托人愕然。
　　旋即。
　　他惊悚的发现，在他的身边，一些奇怪的手办出现在他们的前后左右，四个沙雕，将他们包围。
　　？？？
　　两人愕然，这什么见鬼的东西？
　　然而。
　　很快，他们就知道了。
　　轰！
　　沈河出手，沙尘风暴。
　　李浩辰出手，冰风暴。
　　叶轻允出手，诅咒降临。
　　韩峰出手，刹那永恒。
　　最后。
　　是苟大虎收尾——断裂之力，各种奇怪的力量涌现，一股脑的全部砸在了两个红衣信徒的身上。
　　于是。
　　对方脆弱的身躯，经历风沙化、冰冻、诅咒、沙雕化各种极限操作以后，硬吃了苟大虎一记断裂。
　　咔！
　　咔！
　　一声声脆响。
　　委托人眼睁睁的看着自己的身体四分五裂。
　　凉凉。
　　而到死，他都想不明白，韩峰到底为什么拥有如此奇怪的超能元素，还有那些沙雕又是什么？！
　　砰！
　　委托人无力的倒下。
　　刷！
　　红衣信徒们脸色大变。
　　嗯？
　　就连教主都有些愣住了，他最喜欢的弟子，居然死了！！
　　“韩峰赢了？！”
　　大佬们欣喜。
　　如此。
　　他们占据了绝对优势啊！
　　“韩峰！！”
　　红叶教主愤怒。
　　轰！
　　轰！
　　他周围一圈圈红光震荡，被旁边的大佬压住，他们绝对不会给这家伙任何进攻韩峰的机会。
　　而此刻。
　　韩峰冷冷站在那里，掌控战局。
　　“前辈，左侧有人攻击。”
　　“前辈，有人从你背后袭击。”
　　在沈河风之力的控制下，韩峰精准而又冷静的将消息传到每一个人耳边，帮助他们拿下优势。
　　最终。
　　红衣教徒节节败退。
　　超能者们占据了绝对的优势。
　　嗯……
　　按照这进度，等大佬们回来，他们说不定都打赢了！
　　而此时。
　　红叶教主似乎也发现了问题，他冷漠的目光在韩峰身上扫过，又看了看正在战斗的人们，忽然就停手了。
　　“韩峰……”
　　“好一个韩峰！”
　　红叶教主喃喃自语，“想不到我的计划会败在你这里！”
　　“您客气。”
　　韩峰微笑。
　　“不过……”
　　红叶教主目光凶狠，“你以为这样就结束了吗？我整整三十年的准备，又岂能没有备用计划？！”
　　说完。
　　他一声怒吼，浑身光辉大震。
　　旋即。
　　他周围那些红衣信徒，那些一个个狂人的信徒，忽然宛如爆裂球一样当场爆开，红光绽放。
　　血流成河。
　　然后……
　　无尽的血液被红叶教主吸入了体内！
　　嗡——
　　嗡——
　　红光席卷。
　　红叶教主吸收了所有力量，气势不断攀升，转瞬间就到了一种恐怖的境界，令人惊悚，不敢直视！
　　“这是……”
　　“该死！他竟提前吸收了自己人！”
　　众人惊悚。
　　此人好狠。
　　竟把自己人都杀光了！！！
　　他吸收自己人的血液当然无法突破，但是那些人提供的能量，以及增幅的力量，都是他的最大杀器。
　　“现在。”
　　“轮到你们了。”
　　他伸手，一指挡在身前的几名大佬。
　　噗！
　　几名大佬当即就横飞出去，狠狠的砸在了墙上，其他人脸色大变，这战斗力……
　　这已经超过了他们的理解！
　　“你……”
　　“你即将踏入A级！！”
　　一人惊悚。
　　“不错。”
　　红叶教主冷笑，“虽然吸收他们无法突破，但是无限靠近A级，消灭你们足够了，虽然……”
　　“身体负担挺重。”
　　说着。
　　他一步前行。
　　噗！
　　数名大佬瞬间口吐鲜血，倒飞出去。
　　再一步。
　　又是数名大佬重创！
　　没法打！
　　这根本不是一个级别的对手！
　　他们在韩峰的帮助下，一次次扭转优势，未曾想，对方展现的最终战斗力竟强悍到如此地步……
　　这还怎么打？
　　此刻。
　　众人几乎绝望。
　　……
　　然而。
　　此时。
　　韩峰忽然想起一件事。
　　如果他没记错的话，此人突破是为了……
　　刷！
　　韩峰将对方的目标在脑海中过了一遍，心神领会，忽然，他看向身边惊恐的那些明日之星参赛者。
　　唔……
　　这些人应该就是前几名吧？
　　除了那个叛徒，剩下七个人都在呢，根据比赛规则，前八名几乎都拥有十年的稀释杜马血！！！
　　既如此……
　　嗖！
　　嗖！
　　在人们对抗红叶教主的时候，一个个小小的企鹅在人群中穿梭，窜到了那些明日之星参赛者的衣服内……
　　上衣、裤兜……
　　最终。
　　带走了一瓶瓶的杜马血。
　　？？？
　　几个年轻人惊恐，神经病啊，竟然有人在如此敌人威胁下，在他们身体内摸来摸去……
　　委实过分！
　　他们很想怒骂几句，可惜，在敌人重压之下，他们动都不敢动。
　　于是。
　　企鹅如风一样穿梭，很快将杜马血带到了韩峰的身边……
　　很好。
　　整整七十年的生命力！！
　　“应该……”
　　“够了。”
　　韩峰喃喃自语。
　　于是。
　　他悄悄后退两步，站在了大后方，超能者们也下意识的站在前面保护韩峰，却没人注意到……
　　此刻。
　　韩峰眼神已经失去了颜色，那毫无生机的瞳孔，更像是一尊沙雕……
　　……
　　噗！
　　噗！
　　又是两名超能者口吐鲜血。
　　最前面两位大佬，那承受攻击力最严重的前辈们，终于撑不住了，而一旦他们倒下，后面这些分担压力之人……
　　“死吧！”
　　红叶教主目光冰冷。
　　咻！
　　他一指点出，打算终结这次比赛。
　　然而。
　　就在这个瞬间。
　　一个诡异而又飘渺的声音忽然传来，“小狗子……差不多得了吧……”
　　？？？
　　“谁？！”
　　红叶教主骤然惊恐。
　　小狗子？！
　　此人怎么知道自己的名字？！
　　不！
　　不可能！
　　知道自己这个名字的早就死了！
　　现在，这个世界上，也只有刚娶的媳妇才知道自己这个名字！
　　“你越界了。”
　　那声音一声叹息。
　　“谁！”
　　红叶教主大怒，“别装神弄鬼，给老子出来。”
　　“哎……”
　　一声叹息。
　　一个虚影如风如沙如尘，在眼前飘过，又消散空中，“你身体不行，就算突破A级就行了？”
　　“你是谁？！”
　　红叶教主莫名惊恐。
　　此人……
　　此人经似乎知道自己所有秘密，他……
　　“呵呵。”
　　那声音平淡，“我？我原本只是组织这些人过来参加研讨会的……唔，大家一般喜欢叫我09.”
　　刷！
　　一些人眼前大亮，“是09前辈！！！”
　　“太好了！”
　　“我记得09前辈是A级……”
　　“前辈终于来了！”
　　人们兴奋。
　　“A级……”
　　红叶教主眼神有些惊恐。
　　只有自己卡在B级巅峰这么多年，他才知道A级到底是一个怎样恐怖的概念，哪怕是沙尘之力！
　　不过。
　　这也是自己唯一的机会！
　　“沙盘师……”
　　“沙尘之力……”
　　红叶教主狞笑，“出来，我也想看看，我现在是否拥有灭杀传奇的资格！”
　　“呵呵。”
　　09前辈微微一笑，“按照我们A级之间的规则，我是没有资格在红叶城出手的……毕竟。”
　　“每一名A级都有自己管辖的领域。”
　　“出手算是违规。”
　　“不过……”
　　“为了你，我今日可以破例。”
　　09淡淡地说道，“看在你即将突破A级的面子上，我出手一招，若你能挡住，就算你赢，我不会干涉你任何事情！”
　　“但你若是挡不住……”
　　“呵呵。”
　　09冷冷地说道。
　　“哦？”
　　红叶教主眼睛一眯。
　　一招……
　　A级……
　　想想对方的身份，他充满警惕。
　　“来吧！”
　　红叶教主冷声道。
　　“很好。”
　　09前辈话音落下。
　　刷！
　　虚空中一个道影子出现，09随手一点，一股令人惊悚的力量骤然爆发，穿越虚空，点到红叶教主身前。
　　“当！”
　　红叶教主爆发红光使用了自己最强大的防御招数。
　　然而。
　　让他惊悚的是，那股力量竟无视了他的防御，无视了他的身体，直接深入他的灵魂最深处……
　　就在这一刻，他感觉到身体在一瞬间变得极为虚弱，比他刚娶媳妇回来的那几天还要虚弱……
　　摇摇欲坠。
　　等等。
　　这是……
　　红叶教主惊悚，因为他忽然想起了徒弟的话！
　　这力量……
　　不！
　　他不是09前辈，他是韩峰！！！
　　“你……”
　　红叶教主不敢置信，韩峰区区一个E级，就算掌握了神秘力量，又怎么可能杀得了自己？！
　　“因为你老了……”
　　韩峰幽幽的声音飘来，“你大限已至，我只需要带走你一年的生命，你就到了陨落的时刻！”
　　“我……”
　　红叶教主想逃走。
　　可惜。
　　已经晚了。
　　韩峰再次出手。
　　嗡——
　　刹那永恒！
　　红叶教主本已经腐朽到极致，被韩峰一口气送到上限的身躯，在一刹那化为了真正的沙雕……
　　旋即。
　　随风飘散。


第一百三十八章 城主归来
　　红叶教主凉了。
　　烟消云散。
　　当然。
　　在众人眼中，他们只看到09前辈随意一指，红叶教主就当场沙化。
　　风一吹。
　　没了。
　　就这么简单。
　　就这么平淡。
　　嘶——
　　众人浑身震颤，不敢置信。
　　这……
　　这就是A级大佬的力量吗！？
　　这就是传说中的09前辈吗？！
　　原来。
　　就算是超能代码110的沙尘之力到了A级，竟也如此恐怖！
　　“研讨会的事情，有缘再聚吧。”
　　09幽幽的声音传来，飘散在空中，“诸位还是先处理后事吧。”
　　“是。”
　　人们胆寒。
　　而此时。
　　没人注意到。
　　韩峰化作的沙雕悄然消散，韩峰回归。
　　“唔……”
　　韩峰擦擦汗。
　　终于解决了！
　　这么一位堪比A级大佬太恐怖了！
　　纵然他只剩下不到一年的寿命，韩峰也没有自信击败他。
　　摄魂针消灭一个E级，100天。
　　D级呢？
　　C级呢？
　　更别说，对方是A级！
　　这敌人可比沈河他们难插多了。
　　因此。
　　韩峰唯一能做的，就是将整整七十年的生命力全部释放，全部凝聚到一起，形成一根浓郁到几乎令人发指的摄魂针。
　　旋即。
　　一针摄魂！
　　至于沙化……
　　嗯。
　　不过是毁尸灭迹而已。
　　……
　　“结束了吗？”
　　大佬们恍恍惚惚。
　　他们到现在都没有回过神来。
　　红叶教主死的太快太干脆，很多人尚未反应过来，直到执法者请大家去休息，他们才清醒过来。
　　战斗结束了。
　　无论是参加明日之星的人，还是各种研讨会的人，以及各大协会的大佬，都是这一战的功臣！
　　当然。
　　还有韩峰。
　　“辛苦您了。”
　　执法者们充满感激还有惭愧。
　　他们昨日还嘲讽韩峰虽然人品优秀但智商不够，未曾想，今日就是韩峰带领他们杀出重围。
　　哦……
　　那红叶教主不是说，王建材研讨会以及09前辈的研讨会可能都跟韩峰有关。
　　如此看来……
　　难怪天风城的执法机构对韩峰如此推崇！
　　而这时。
　　呼。
　　寒风吹过。
　　那数以千万计的红叶蝶失去了红叶教主的控制，冲天而起，飞向远方，涌入郊区最深处。
　　“这些蝴蝶……”
　　一名执法者起身。
　　“别。”
　　同伴拦住他，“随它们去吧，它们数量太过恐怖，我们伤亡太大，等前辈们回来，我们再去清理。”
　　“也好。”
　　同伴微微点头。
　　至此。
　　一场灾难宣告结束。
　　人们终于放下心来。
　　不过。
　　就在此时，一些年轻人交代，在对战期间，有人在他们身上摸来摸去，摸走了杜马血……
　　执法者们震怒！
　　大家都是为了红叶城而战，居然还有一些浑水摸鱼之徒？
　　于是。
　　他们开始追查。
　　可惜，现场根本没有杜马血这个东西。
　　“应该不在了！”
　　“我虽然战斗力能力不行，但是侦查能力无人能敌，就算是A级大佬隐藏物品我也能查询出来！”
　　那位执法者非常肯定。
　　“那只有可能是服用了！”
　　“用生命试剂吧。”
　　执法者说道。
　　于是。
　　他们对大家进行了检测。
　　甚至，就连参战的大佬们也自愿检测了，结果是：没有人服用杜马血，那些大佬们没有人使用……
　　至于年轻人，更不可能。
　　大家一共才活了二三十岁，用七十年生命怕是撑爆了吧？
　　瞒都瞒不住！
　　至于韩峰……
　　执法机构检测完，男默女泪。
　　“你这是……”
　　众人惊悚。
　　“哎。”
　　韩峰一声叹息，“被红叶教主攻击到了……”
　　“原来如此！”
　　众人肃然起敬。
　　看看人家，这才是真正的英雄啊！
　　你们丢个东西就大呼小叫，你看看人家韩峰，被红叶教主重创，生命力不足两年，人家说了说什么了吗？！
　　这一比，天上地下啊！
　　“你们的事情，我们先记录了，只要一有消息立刻告诉你们。”
　　执法者们微笑。
　　年轻人委屈。
　　上次丢了手机你们也是这么说的……
　　……
　　可惜。
　　这个时候大家已经各自回去了。
　　韩峰看了一眼委屈的年轻人，只是微微一笑，那些生命力，可是用来救你们的命了啊……
　　扫视一眼，韩峰准备回去。
　　不过，就在这时，执法者突然将他拦下，带到了总部，在韩峰疑惑的眼神中，执法者们所有关于增幅生命力的东西都找出来，交给韩峰服用。
　　10天的……
　　20天的……
　　100天的……
　　等等。
　　都是一些零零散散的生命力增幅，不过，在大数量的填充下，韩峰仍然增加了好几年的寿命！
　　大赚特赚！
　　“抱歉。”
　　“就这些了。”
　　执法者们惭愧，“我们这里没有太多补充生命力的东西。”
　　不过。
　　就在这时，一名执法者忽然想起来，“哦，对了，还记得开战前我们抓的那家伙么？”
　　“你是说那个明日之星参赛者？”
　　“没错！”
　　众人心动。
　　于是。
　　他们翻找片刻，竟找出了一瓶杜马血，“这是在追捕那个试图暗杀评委的年轻人的时候找到的。”
　　说着。
　　他们拿出一瓶杜马血，交给了韩峰。
　　哦豁！
　　韩峰眼前大亮。
　　一番波折，没想到他竟会以这种方式得到杜马血！
　　“这不太好吧？”
　　韩峰有些不好意思的收起来。
　　“这是您应得的。”
　　执法者们愧疚，“我们会尽可能的寻找一些增加生命力的东西，绝对不会让您出事的！”
　　“谢谢。”
　　韩峰微笑。
　　如果他没记错的话……
　　刷！
　　韩峰当场服下，生命力暴增。
　　最终。
　　稳固在了一个惊人的数字——13年！！！
　　没错。
　　杜马血的十年，自身原本的不到两年，外加执法机构提供的零零散散的一年多资源，最终……
　　生死线：13年！
　　“13……”
　　韩峰眼神火热。
　　人生巅峰啊有木有！
　　从刚刚降临的一个月，变成现在的13年！这时间，别说找女朋友了，就算是生个娃都够了啊！
　　许久。
　　韩峰也被送回了酒店。
　　那些参与研讨会的前辈们纷纷对韩峰表示了感谢。
　　“您客气。”
　　韩峰受宠若惊。
　　这些大佬有D级，有C级，还有一个B级的，双方交换了联系方式，并表示非常期待和王前辈的见面。
　　对此。
　　韩峰唯有干笑。
　　看来，王叔又有的忙了……
　　……
　　此刻。
　　执法者清理后事。
　　一道道强大的气息降临。
　　“城主回来了！”
　　执法者们欣喜。
　　“哦？”
　　韩峰心神微动。
　　城主……
　　传说中的A级？
　　许久。
　　一批大佬心急火燎的过来，对参与这一战的所有超能者表达了感谢，一个个亲自慰问，并决定给予大家红叶城最高荣誉。
　　“辛苦诸位了！”
　　“你们好好休息，一切消费我们红叶城承担！”
　　城主很惭愧，“我去剿灭红叶蝶。”
　　说完。
　　他飘然而去。
　　“我们一起……”
　　一位超能者试图开口，被旁边的人拦住了。
　　哎？
　　那位茫然。
　　“你傻啊。”
　　那位翻个白眼，“城主一个人就够了，我们去干吗？”
　　上半场城主没有参与，这红叶蝶，这位红叶城城主必须亲自动手！不然的话，今天怕是丢人丢大了。
　　“哦……”
　　那位这才明白过来。
　　只是。
　　他们不知道的是，此刻，那位城主离开酒店走到那交战的西门口的时候，脸色就变得很难看。
　　嗡——
　　无尽的杀意在周围浮现。
　　“城主。”
　　执法者们惭愧不已。
　　“与你们无关。”
　　城主一声叹息，“是我的失责啊……不用管我，你们去处理后事，务必将大家安抚好。”
　　“是。”
　　执法者们离去。
　　城主目光平静的看着西门口，又看看红叶教主化为尘埃的地方。
　　旋即。
　　一声冷笑，废物啊……
　　是的。
　　废物！
　　他都特意把人带走了，这个蠢货居然还失败了，有那么多红叶蝶，居然会被一群超能者拦住……
　　成事不足，败事有余！
　　看来，那件事又要拖延了。
　　嗯……
　　眼下，群民沸腾，他只能先灭了那些红叶蝶将事情平息下来。
　　哼！
　　冷哼一声。
　　他踏入郊区深处，找到了红叶教主之前建造的红叶蝶的栖息之地。
　　那里。
　　红光闪烁。
　　只是，跟他想象中不一样的是，那数以千万计的红叶蝶，消失的无影无踪，只有数百只蝴蝶在空中飞舞。
　　“哎？”
　　城主有些疑惑，被消灭了吗？
　　刷！
　　他进去一看，顿时错愕。
　　在一处青山上，数百个红叶蝶环绕的地方，只有一个一袭红衣的小姑娘，坐在山头上发呆，晃着光洁如玉的小脚丫。
　　“嗯？”
　　城主眉头紧皱。
　　这人……
　　哦。
　　听说红叶教主好女色，应该是他包养的？
　　灭了吧。
　　他抬起手，一道光影就要将小姑娘灭杀。
　　然而。
　　让他惊悚的是，自己A级的强大攻击，在小姑娘面前骤然凝固。
　　虚空停滞！
　　？
　　城主脸色大变，再次看向小姑娘，他震惊的发现，那小姑娘双眸竟是红色的，宛如鲜血。
　　那造型、那模样……
　　“你、你是……”
　　刷！
　　没有任何犹豫，城主身影暴退，转身就跑。
　　可惜。
　　一抹红光闪过，将他贯穿。
　　“你……”
　　城主不可思议的看着胸前的孔洞，轰然倒下。
　　眼前。
　　他即将闭合的双眼，看到了一双洁白如玉的光脚丫，数只美丽的红叶蝶在周围翩翩起舞……


第一百三十九章 城主归去
　　红叶城。
　　执法者开始处理红叶教攻城的后续。
　　也就这个时候，人们才知道刚才那恐怖的气息到底是什么。
　　敌人意欲屠城。
　　他们口中嘲讽的落败选手韩峰，操控大局，请来了一些前辈大佬击溃了敌人，甚至将红叶教主击杀。
　　于是。
　　一个叫#我欠韩峰一个道歉#的话题出现了，红叶城的人将这一条话题，顶到了最前列。而网友们原本也只是当个乐子人玩梗，看到这个消息有些疑惑的点进去，才发现了这骇人惊悚的新闻。
　　居然真有人攻城了！！！
　　据悉。
　　若非韩峰出手，红叶城可能就真没了……
　　“真的假的？”
　　有人表示怀疑。
　　然后，就有人发出了红叶蝶席卷红叶城的视频，以及红叶教主最后死亡的那一幅画面。
　　人们彻底震撼。
　　屠城的事情，以及那位传说中的09前辈！
　　人们以前只知道这是一个实力强大的沙盘师，但是从未有人想过，他第一次出手竟如此离谱！
　　一击秒杀一个无限接近A级的红叶教主。
　　如此轻松惬意。
　　此刻。
　　沙盘师协会。
　　那些曾经试图调查09前辈身份，最终又没敢破坏规矩的人，此刻看到消息都是感觉后脊发凉。
　　A级！
　　居然是A级！
　　如果他们当时强行调查对方身份，或许……
　　他们也没了。
　　……
　　红叶城。
　　执法机构。
　　执法者们跟天风城沟通，了解了一下韩峰的情况，也言明了韩峰为了拯救红叶城重伤的事情。
　　“生命之力的事情。”
　　执法者说道，“我记得天风城还有一些，韩峰回去以后，你们交给他，我们红叶城可以出这笔费用。”
　　“不用。”
　　“我们也欠了韩峰许多。”
　　“哎。”
　　蓝庭唏嘘不已，“这孩子……就是如此善良啊。”
　　“是啊。”
　　红叶城的执法者深以为然，“只有这样的人，才有资格成为真正的天之骄子！”
　　然而。
　　此时。
　　他们口中的天之骄子，已经回到了酒店。
　　韩峰左右看了一眼，确认无人以后，瞬间将房门反锁窗帘关闭，然后进入生命沙盘。
　　此刻。
　　沙盘内。
　　轰！
　　恐怖的力量翻腾。
　　沈河等人联合出手，正在跟一人战斗，毫无疑问，就是被韩峰用70年寿命摄魂进来的红叶教主！
　　无限靠近A级的生命，进来自然也是这个水准！
　　哪怕——
　　在这里。
　　“滚！”
　　红叶教主暴怒。
　　砰！
　　砰！
　　沈河等人被纷纷踹飞。
　　“你们到底是谁？”
　　红叶教主震怒。
　　“闹够了吗？”
　　韩峰进来，冷声道，而这时，红叶教主看到了忽然出现的韩峰，“是你，韩峰，老子先杀了你！”
　　他不知道这是什么地方，但是既然韩峰在……
　　杀了他总是没错的。
　　刷！
　　寒芒闪过。
　　韩峰还没反应过来，就凉了。
　　刷！
　　沙盘重置。
　　“闹够了吗？”
　　韩峰又出现了，红叶教主又杀了一次，韩峰又出现，他又一次杀来，如此往复，七次以后……
　　红叶教主明显不太行了。
　　“继续啊？”
　　韩峰冷笑，“老子可以陪你玩一晚上呢，是男人就给老子立起来！”
　　“你……”
　　红叶教主愤怒，又杀了韩峰几次。
　　然后……
　　看着又一次复活的韩峰，麻木了。
　　“继续？”
　　韩峰平淡如水。
　　“你……”
　　红叶教主有些颤抖，上次他感觉到如此无力还是在小媳妇身上。
　　于是。
　　他终于停手，“这里是哪里？”
　　“这里？”
　　韩峰冷笑，“生命世界。”
　　“生命世界……？”
　　红叶教主茫然。
　　“不然呢？”
　　韩峰冷笑，“我是生命主宰转世，掌控世间的生死，不然你以为，我为什么能轻易夺走你的寿命！”
　　主宰……
　　韩峰？
　　那宛如神明一样的主宰转世？
　　红叶教主眉头紧皱，一副你以为老子是傻子吗的表情。
　　“不然呢？”
　　韩峰冷笑，挥挥手，给他看了一下当初他韩峰将小男孩复活的生命沙盘演示，红叶教主惊呆了。
　　嗡——
　　韩峰手中淡淡的力量闪烁，红叶教主震撼。
　　这力量……
　　生命之力！
　　韩峰竟然真的可以动用生命之力？！
　　“哦，对了。”
　　韩峰看了沈河他们一眼，“还不认识吗？互相介绍一下吧。”
　　“……”
　　沈河冷哼一声，走到红叶教主面前，“我叫沈河，因为想杀韩峰，被韩峰抹杀生命，来到这里。”
　　说着。
　　他还附上了天风城的新闻报道。
　　“你好。”
　　李浩辰微笑，“我是野亚机构培训经理，因为坑害韩峰，被他抹杀生命。”
　　“……”
　　苟大虎叹息，“我是李浩辰师父……因为想给李浩辰报仇，也被韩峰灭了，出现在这里。”
　　众人：→_→
　　“我叫赵梓航。”
　　赵梓航淡淡地说道，“因为和韩峰有沙盘对决，被他杀了以后，出现在这里。”
　　“……”
　　红叶教主心神一颤。
　　反派……
　　全是反派！
　　这里所有人，竟都是韩峰的对手。
　　包括……
　　自己！
　　“这是我创造的世界。”
　　韩峰看向远方，目光中充满了回忆，“当年神明之战，我受伤陨落，所以附身在了这个叫韩峰的少年身上。”
　　“此地……”
　　“是我留下的世界碎片。”
　　“虽然作用不大，但是用来困住你们还是没问题的。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“是么？”
　　红叶教主将信将疑。
　　而这时。
　　一只乌龟飘过，横穿世界，在韩峰怀中蹭蹭。
　　“这是……”
　　红叶教主脸色大变，“杜马？！”
　　杜马！
　　活着的杜马！怎么可能？！
　　“你认识？”
　　韩峰似笑非笑。
　　“嗯。”
　　红叶教主激动，“我寿命将至，所以研究过杜马，我还弄了很多杜马血！可惜，有的坏掉了……”
　　“哦？”
　　韩峰好奇，“还有坏掉的？”
　　“嗯……”
　　红叶教主说道，“不过我给徒弟了。”
　　韩峰：“……”
　　哦。
　　看来就是自己拿到的那个了。
　　啧……
　　人生就是如此奇妙，不是吗？
　　“杜马！”
　　“活生生的杜马！”
　　红叶教主浑身颤动，“这世界上根本不可能有活着的杜马！尤其是杜马幼崽，我曾经算过，杜马早已经灭绝了……”
　　“除非……”
　　“它本来就在这个世界！”
　　“是了。”
　　“这是生命世界！”
　　“这里时间几乎停滞。”
　　“若是你当年将它带入这里，它自然能活到现在……而且，保持了幼崽的体形……原来如此……”
　　红叶教主想明白了。
　　韩峰。
　　不……
　　眼前这位附身韩峰的存在，竟真的是生命主宰！！！传说中，至高无上，远古神明一样的存在！
　　想到这里，红叶教主紧张起来。
　　“您……”
　　“您要杀我吗？”
　　红叶教主看向韩峰。
　　“不会。”
　　韩峰神色冷漠，“我是生命主宰，不是死亡主宰。你罪孽深处，需要在这里赎罪，永生永世！！！”
　　“永生？”
　　红叶教主吞咽一下口水。
　　“是的。”
　　韩峰平静地说道，“若是你赎罪结束，自然可以出去，若是没有……你会永远留在这里，无依无靠，无人理会，一个人在这样的世界渡过百年、千年、万年，甚至……千万年。”
　　“……”
　　红叶教主心神一颤。
　　他一个人苦修三十年就快疯了，如果千万年……
　　哦。
　　还没有任何人陪伴……
　　“我该怎么做？”
　　他怕了。
　　“将功赎罪。”
　　韩峰淡淡地说道，“他们几人就是如此，只要你们的罪过减轻到一定程度，就可以出去。”
　　“甚至……”
　　“若是功劳远远大于罪过，拯救过苍生，甚至可获得永生。”
　　韩峰平淡说道。
　　“真、真的？！”
　　红叶教主激动。
　　“当然。”
　　韩峰声音威严，宛如神明。
　　刷！
　　他挥挥手。
　　生命之力震荡。
　　红叶教主双目瞪大，清晰的感受到这股恐怖而又威严的力量。
　　刷！
　　生命沙盘变动，红叶教主所在的位置，跟沈河他们的位置瞬间分隔看来，一间间厚实的监牢出现。
　　将沈河等人都困在其中。
　　沈河叹口气，去了一间房，其余人对视一眼，也是各自选择了房间。
　　“这一间是你的。”
　　韩峰指了指角落，“你的罪恶洗干净的时候，就可以出来了。”
　　“原来如此……”
　　“赎罪……”
　　“这就是主宰的力量吗？”
　　红叶教主喃喃自语。
　　不知为何。
　　他见识韩峰的力量以后，他反而有了深深的渴望……如果自己有足够的功劳，真的可以永生么？！
　　那样的话……
　　“我，我愿意！”
　　红叶教主忽然大声说道。
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　老子又没跟你求婚，谁管你愿意不愿意。
　　不过。
　　表面上，他还是得保持威严，“你自己决定。”
　　“不用面壁。”
　　“我、我现在就说。”
　　红叶教主兴奋，“红叶蝶是城主养的！！！他从红叶城早期红叶蝶的记录中，找到了如何培养红叶蝶的秘法，然后跟我们联合，一起培育出上亿的红叶蝶！他才是覆灭红叶城的罪魁祸首！！”
　　？？？
　　韩峰心神狂震。
　　沈河等人更是当场就煞笔了。
　　城主？！
　　红叶城城主？
　　这尼玛……
　　“此言当真？”
　　韩峰故作平静。
　　“当然。”
　　红叶教主非常肯定，“要不然红叶城那些强者怎么会同时离开，都是城主亲自挑选的啊！！！”
　　“还要……”
　　“他许诺了我们，事成以后，任由我们离去，不然我们也没有那个胆子真过来屠城啊！”
　　刷！
　　韩峰和沈河等人对视一眼，唯有震撼。
　　“他目的是什么？”
　　“不知道。”
　　红叶教主挠挠头，“不过，通过这种方式突破A级的方法，也是他提供的，所以我怀疑……”
　　“我如果真的吸收这里的生命……”
　　“他说不定也有份。”
　　红叶教主很怀疑。
　　韩峰想了很久，想起一个词——抽成？
　　雾草。
　　吞噬生命还能抽成？！
　　有可能。
　　说不定那个城主就是靠这种方式提升的！
　　想到这里，韩峰等人都感觉有些惊悚。
　　敌人不可怕。
　　可怕的……
　　永远是来自身边的人。
　　谁能想到，堂堂红叶城城主，居然会是红叶城屠城的幕后主使？
　　仔细想想。
　　若是这件事结束，人们或许会谴责他，但是绝不会有人将这件事算到他头上，毕竟，明面上，他才是损失最惨重的那一个。
　　当然。
　　这仅仅只是他们的推测。
　　“我、我有功劳了吗？”
　　红叶教主问道，“刚才这些，算多少功劳？”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　旋即。
　　他踢了沈河一脚，沈河顿时心神领会，将当初韩峰给自己的‘好感度系统’微微改良拿出来，到了红叶教主房间。
　　“来来来！”
　　“大家都是反派，我来给你讲讲……”
　　“做好事儿，功劳+1”
　　“帮助韩峰，功劳+1”
　　“揭露阴谋，功劳+1，像刚才这种可以额外+1”
　　“至于你……”
　　“你罪过太大，估计得个几年才能洗白，到时候再考虑功劳和奖励的事情吧。”
　　沈河说道。
　　“嗯……”
　　红叶教主双拳紧握。
　　几年……
　　似乎并不算太远。
　　只需要短短几年就可以洗白，再努力几年就可以复生，再努力就可以永生，上哪儿找这种好事儿？！
　　现在。
　　他唯有庆幸。
　　幸亏韩峰是生命主宰，若是死亡主宰……
　　“韩峰！”
　　“以前我没有机会。”
　　“现在，我想做一个好人的！”
　　红叶教主语气坚定。
　　“看你表现吧。”
　　韩峰挥挥手。
　　刷！
　　沈河、红叶教主等人，所有人的房间都瞬间关闭，各自回到了自己的房间内，全面封锁！！！
　　当然。
　　这些都是给红叶教主看的。
　　此刻。
　　现实中。
　　酒店房间。
　　沈河等人已经化作沙雕出来了。
　　“呼……”
　　“吓死我了。”
　　沈河擦擦汗，“差点被他看破了，韩峰，你就不能灭了他么？说不定还能省下不少生命力呢。”
　　“能灭了还用你说？”
　　韩峰翻个白眼。
　　他现在唯一会的招数就是摄魂针。
　　嗯……
　　只会把人带进来。
　　“我要是真会，你觉得李浩辰还会在这里？”
　　韩峰冷笑。
　　李浩辰：→_→
　　跟、跟我有啥关系？
　　“无妨。”
　　“只要稳住他即可。”
　　“他刚才全力出手，差点破了生命沙盘的界限！”
　　“还好，你来了。”
　　苟大虎松口气。
　　摄魂针不是无敌的！
　　韩峰也不是。
　　摄魂针只是将敌人带到生命沙盘，而韩峰的生命沙盘，仅仅只是E级，所以……如果红叶教主真的像疯狗一样用堪比A级的力量不断攻击，真的有可能会出问题！所以才要演一出戏！
　　当然。
　　此人虽阴险，但是大限将至对于生命很是渴求，而韩峰编造的身份极好，正好能框柱他！
　　因此。
　　只要这个功劳值系统设置的合理，至少几年内稳住他是没有问题的，至于以后……
　　“呵呵。”
　　“等你到了A级……不，B级就可以不用鸟它！”
　　苟大虎断言。
　　“可行么？”
　　李浩辰有些担心。
　　“当然。”
　　苟大虎非常肯定，“有些东西，跟可信度无关，重要的是——对方想不想相信，只要他想信，再荒谬他也会信！！不然你以为韩峰怎么忽悠的沈河？”
　　“哦。”
　　李浩辰了解，有道理。
　　沈河：？？？
　　甘梨娘！
　　你们师徒聊天能不能别把我带上？！
　　不过。
　　此刻红叶教主虽然稳住了，但是他透露出的线索更可怕，尤其是——关于红叶城主的消息！！！
　　那家伙……
　　韩峰正担心的时候。
　　忽然。
　　执法者那边来了消息，“韩峰，还请您来一趟。”
　　“怎么了？”
　　韩峰疑惑。
　　“出大事儿了。”
　　执法者忧心忡忡，“城主没了。”
　　韩峰：？？？
　　没了？
　　去哪儿了？
　　他不是刚回来么？这又不是综艺节目《城主去哪儿了》，堂堂一个A级大佬，还能失踪了不成？！


第一百四十章 B级沙盘师
　　城主没了，韩峰很迷惑。
　　不过。
　　既然执法者开口，他还是去一趟比较好，只是在去之前，他联系了一下远在天风城的赵姑娘报平安。
　　“放心。”
　　“我们在这里很好。”
　　赵姑娘柔声道，“新闻我看到了，你注意安全，我们刚到天风城，就被一位谭姑娘接到家里了，茸茸也在这边玩得很开心。”
　　？？？
　　韩峰一脸雾草，谭、谭姑娘？
　　等等。
　　他分明安排的何远洋……
　　哦。
　　日。
　　何远洋又指挥谭梓豪了，谭梓豪出关忙不过来估计就交给谭姑娘了，所以现在他们……
　　“韩峰。”
　　谭姑娘的声音传来。
　　“在。”
　　韩峰咳嗽一声。
　　“注意安全。”
　　谭姑娘微笑，“一定要活着回来。”
　　韩峰：→_→
　　他忽然觉得，在红叶城也挺好的。
　　嗯……
　　许久。
　　跟妹妹闲聊几句，韩峰赶到了执法机构。
　　执法者们给他说明了一下现在的情况，城主出去以后他们一直没回来，也联系不上，疑似失踪！
　　“哪里？”
　　“郊区，红叶蝶的栖息之地。”
　　执法者苦笑，“我们尝试着去寻找，但是派遣了几个执法者都迷路了，恐怕需要沙盘师辅助才可以。”
　　“唔……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　失踪……
　　堂堂A级……
　　“上面怎么说？”
　　韩峰低声道。
　　他就不信，堂堂A级大佬失踪，上面没点动静！
　　“呃……”
　　执法者挠挠头，“上面说，你们请的什么野鸡超能者推演的，要报告失踪消息，确认以后再来。”
　　韩峰：→_→
　　哦。
　　上面不信。
　　说实话，若非韩峰从红叶教主那里知道了一些事情，他也不信，这可是传说中的A级大佬好么？
　　失踪？
　　谁拿得住他？
　　一群没人控制的红叶蝶？
　　开什么玩笑！
　　这群红叶蝶就算有人控制的时候，也没有那么强！
　　不过。
　　如果是被更强的幕后黑手灭掉……
　　也并非不可能。
　　于是。
　　韩峰警惕起来，“所以你们现在……”
　　“我们希望您能帮忙。”
　　执法者苦笑。
　　“你们没有沙盘师？”
　　韩峰愕然。
　　堂堂执法机构，会没有沙盘师？
　　“有，但是失败了。”
　　执法者苦笑，“所以才找到您。”
　　失败……
　　韩峰眼前一眯。
　　而此时。
　　一人从远处走来，看了韩峰一眼，眉头紧皱，“你们觉得我不行，重新找的沙盘师就是这个年轻人？”
　　“E级？”
　　那人都气笑了。
　　他。
　　红叶城沙盘师协会的扛把子，顶级天才，B级沙盘师，他都弄不明白的东西，这个小家伙能看懂？
　　“人家是古代沙盘师！”
　　执法者嘟囔一句。
　　“有个屁用！”
　　那人拍拍桌子，“我说了，那一片区域被红叶蝶覆盖，只有A级的超能才能够渗透，这不是技术问题，这是实力问题，懂？！”
　　说着。
　　他又深深看了一眼韩峰，眉头紧皱。
　　旋即。
　　一声叹息。
　　“你太小了。”
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　你才小！
　　你全家都小！
　　“前辈。”
　　执法者苦笑，“我们也只是想试试。”
　　他们也没办法。
　　现在局里发现城主危机甚至可能以及死了，自然要去确认，B级沙盘师搞不定，他们自然想到了韩峰这个古代沙盘师！
　　虽然他们也不抱希望，但是……
　　万一呢？
　　对吧？
　　韩峰昨天的表现可是惊艳了他们所有人。
　　“还不是不相信我。”
　　那人冷笑，“没关系，我今天也没事，正好去看看，这位古代沙盘师，到底如何找到城主大人！”
　　韩峰：→_→
　　“随您。”
　　执法者苦笑，看到韩峰疑惑的眼神，他低声解释道，“这位前辈叫谢奇瑞，是我们执法机构合作沙盘师。”
　　“谢奇瑞……”
　　韩峰心神微动。
　　他好像听过这个名字！
　　谢奇瑞！
　　B级大佬！
　　在沙盘师协会发过很多论文，韩峰自己还看过呢！
　　唔……
　　能让这位前辈断言……
　　咳。
　　韩峰有些怂了，“要不，我就不去了？”
　　“别啊。”
　　执法者拉住他，“我们只是去试试嘛，没关系的……再说，他又打不过你，你怕什么。”
　　韩峰：→_→
　　什么叫又打不过你……他是那种爱动手的人吗？
　　不过。
　　事关红叶城秘辛，事关红叶教主，他也很好奇城主的事情。
　　“唔……”
　　韩峰明白了，“还有谁？”
　　“两名B级。”
　　“六名C级。”
　　执法者低声道，“我们最强的战斗力，都交给您掌控。”
　　“好。”
　　韩峰接受了。
　　许久。
　　他跟着执法者团队再一次到了郊区深处。
　　执法者们今夜走了好几次，轻车熟路，而到了那片区域的时候，周围已经变得雾气蒙蒙。
　　“这地方……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“比刚才严重了。”
　　谢奇瑞沉声道。
　　他手中沙尘之力凝聚，形成沙盘，但是在诡异的是，无论沙尘之力如何催动，沙盘都卡在那里。
　　无法成形！
　　砰！
　　他的沙盘轰然崩裂。
　　“果然。”
　　谢奇瑞有些失望。
　　执法者们并不意外，而是期待的看向韩峰。
　　“切。”
　　谢奇瑞翻个白眼。
　　他虽然战斗力微弱，没资格参与战斗，但是在沙盘师领域，整个红叶城比他强的没有几个人！
　　这还都是B级起步！
　　韩峰这个E级……
　　“你们看他有个屁用啊。”
　　谢奇瑞脾气暴躁，“他要是能找到城主，老子跟他姓都可以！”
　　执法者们擦汗。
　　韩峰：→_→
　　刷！
　　他尝试着用沙尘之力凝聚。
　　唔……
　　当场失败。
　　不过。
　　韩峰并不气馁，目光扫过，神念沙盘骤然启动，他对沙盘的自信，就来自于无所不能的神念沙盘！！！
　　不过。
　　嗡——
　　神念沙盘启动。
　　韩峰瞅了一眼，有些惊讶的发现，就算是神念沙盘催动下，沙盘的范围竟然无法形成规模。
　　摇摇欲坠。
　　不断闪烁。
　　旋即。
　　轰然崩裂！
　　神念沙盘，竟也崩坏了。
　　韩峰心神一震，他还是第一次看见这种情况。
　　这地方……
　　有古怪。
　　嗯……
　　谢奇瑞虽然脾气不好，但是他说的没错，这些雾气、覆盖这片郊区的能量，是他们现阶段根本无法理解的力量！
　　“找到了？”
　　谢奇瑞微笑。
　　“没有。”
　　韩峰摇头。
　　“你看？”
　　谢奇瑞翻个白眼，“你们就是浪费时间，我要是你们就赶紧申请一个A级的沙盘师过来解决……”
　　“哦。”
　　“你们能找到09前辈也可以。”
　　谢奇瑞撇撇嘴，“找个还没发育全的小娃子，浪费时间。”
　　“……”
　　执法者们挠挠头。
　　韩峰则是脸一黑，你这秃子……说话就好好说话，什么叫没发育全？老子脱了裤子吓死你好不好？！
　　不过。
　　韩峰只是冷笑一声。
　　经历了昨天的大战，他脾气已经好很多了。
　　嗯……
　　沙盘无效……
　　唔。
　　韩峰忽然顿住，因为他想起一件事，虽然他们一直在这地方迷路，但是有一个人肯定认识路啊。
　　于是。
　　他踏入生命沙盘，问红叶教主要了一份地图，价值：1功劳点。
　　旋即。
　　韩峰手中沙尘之力悬浮，他没有凝聚这里的沙盘师，而是根据地图，强行将路线凝聚了出来。
　　“这啥？”
　　谢奇瑞茫然。
　　“地图。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　？？？
　　谢奇瑞眉头紧皱，看着这跟沙雕一样的道路模型，感觉韩峰把自己当傻子……
　　不过。
　　他正要说话，韩峰已经走了进去，执法者们见状也是眼前一亮，跟到了韩峰身后走了进去。
　　“一群蠢货！”
　　谢奇瑞咬咬牙，也跟了上去，他要看看这个韩峰是否真的能到。
　　刷！
　　刷！
　　他们顺着道路踏入。
　　转折数次。
　　终于……
　　到了地图的终点。
　　那里。
　　红光闪烁。
　　出现了一个熟悉的身影。
　　“城主？！”
　　执法者们欣喜。
　　“真找到了？”
　　韩奇瑞一脸震撼。
　　这……
　　这怎么可能？
　　他分明确认了，只有A级沙盘师才可以，韩峰怎么会……又或者，古代沙盘师竟如此强大？
　　此刻。
　　他对自己的世界观，产生了怀疑。
　　而这时。
　　执法者们欣喜的向着那身影走去，刚走到城主身边，就看到城主站立的身影轰然倒下……
　　那竟是一具尸体！！！
　　“什么？”
　　所有人脸色大变。
　　尸体？
　　城主死了？！
　　想到这里，所有人头皮发麻。
　　他们对城主没什么深刻的感情，但是能让一名A级大佬陨落，这个地方……
　　“快走！”
　　众人脸色大变。
　　两名执法者扛着尸体就向往外跑。
　　然而。
　　红光闪烁。
　　一只只红叶蝶虚空飞来。
　　轰！
　　轰！
　　可怕的能量降临。
　　那令人惊悚的力量从黑暗中浮现，所有人狼狈逃窜，却被那红光越追越近，最终，被红光淹没……
　　只是。
　　那红光在靠近韩峰的那一刻，忽然愣住了。
　　这是……
　　刷！
　　红叶蝶停下来。
　　人们疯狂的逃了出去。
　　那漂浮的红叶蝶，则这样悬浮空中，静静的看着他们远去的方向，看着那跟随他们离去的韩峰。
　　“恩……人？”
　　……
　　而此时。
　　郊区。
　　执法者们逃窜回来，一个个浑身冰寒。
　　终于……
　　捡回了一条命。
　　谁能想到，他们只是过来找个城主，竟会遇到如此离谱的事情，就连城主也只剩下了一个尸体……
　　哦。
　　那位拖着城主的人回头一看，顿时傻眼。
　　城主……
　　只剩下半截了。
　　“好像是拖着回来的路上磨损了……”
　　执法者低声说道。
　　“不。”
　　队长沉声看着他，“虽然是你带回来城主的尸体，但是你汇报的时候，一定要说——城主是被红叶蝶吞噬的，懂？”
　　“至于两位……”
　　他看向韩峰和韩奇瑞，“还请两位保密。”
　　“没问题。”
　　韩奇瑞苦笑，“我们不会掺和你们执法者的事情，但是城主这事儿……”
　　“我会如实上报的！”
　　队长神色沉重。
　　他们之前上报的是个失踪案，上面都不信。
　　现在……
　　城主死亡！
　　这比红叶城被人屠了还恐怖！
　　毕竟。
　　上次屠城是等城主离开的时候，而这次，可是真正的击杀城主，灭掉了一个A级的超级强者！
　　红叶城，出大事了啊。
　　至于这郊区……
　　只能等上面派人来了。
　　于是。
　　一行人回归城中。
　　……
　　此刻。
　　韩峰心情也很沉重。
　　果然。
　　红叶教主说对了……
　　城主不光是幕后主使，他背后还有人弄！
　　最终。
　　才落得这个下场。
　　这是一场A级的阴谋……韩峰他们仅仅参与了一个边角料，剩下的，他们根本不该参与。
　　只是。
　　此刻。
　　生命沙盘。
　　红叶教主想想韩峰忽然来找自己要地图，又看看这生命沙盘……他总感觉哪里不太对劲……
　　韩峰如果真那么强，为什么一个红叶蝶都搞不定？
　　还问自己要地图？
　　嗯……
　　他越想越不对。
　　莫非。
　　他被忽悠了？？？
　　虽然可能性很小。
　　但是……
　　红叶教主沉思起来。
　　哪怕是万分之一的几率，他也想试试。
　　于是。
　　他站起来，看向那混沌的星空，他很好奇，如果他将这里强行攻破……
　　会如何？
　　“你干什么？！”
　　沈河注意到他的举动，“你想死别连累我们！”
　　“就是。”
　　李浩辰等人说道。
　　然而。
　　红叶教主心中的种子越来越旺盛，他总觉得自己可能被骗了，因此，他一定要试一试这……
　　而此刻。
　　现实中。
　　韩峰收到了沈河的通知，看着正在捣乱的红叶教主，眼中闪过一抹冷意，要不然，就用着13年的生命给丫一个教训？
　　现在。
　　他生命力充足，根本不怕红叶教主捣乱！
　　虽然……
　　挺浪费的。
　　不过。
　　就在这时，他看着城主的尸体，忽然灵机一动。
　　许久。
　　韩峰踏入生命沙盘。
　　“你来了。”
　　红叶教主并不例外，“我想验证心中猜想。”
　　“随意。”
　　韩峰无所谓，“我只是来告诉你，你刚才给我的地图很有用，我顺利找到了那位红叶城城主，解决了这件事。”
　　“解决？”
　　红叶教主疑惑，“解决什么了？”
　　“你说呢。”
　　韩峰微微一笑。
　　刷！
　　沙盘开启。
　　韩峰将现实中的画面投影，于是，红叶教主惊悚的发现……现实中出现的，竟然是红叶城城主的尸体！！！
　　而且……
　　只剩下了一半。
　　“哦。”
　　“他啊……”
　　“你不是给我地图了么？我就按照地图找他去了。”
　　韩峰有些遗憾，“原本是想将他带来这个世界的，可惜，他比你强太多，打的时候没收住手……”
　　红叶教主：？？？


第一百四十一章 伟大的城主
　　没了？
　　红叶教主猛的吞咽一下口水，韩峰竟直接灭了红叶城主？！
　　城主可是A级！
　　自己梦寐以求的A级啊！
　　居然……
　　这就是生命主宰的力量吗？
　　“想试试吗？”
　　韩峰微微一笑。
　　他抬起手，生命之力在手中流淌，旋即，红叶教主就感觉到一股可怕的力量，令人惊恐战栗。
　　“不要！”
　　红叶教主惊恐。
　　“废物。”
　　韩峰神色冷漠，“给你三年时间，三年之内，若是你无法洗白自己……我就会将你放逐在这个世界的无尽混沌中，孤寂永生！”
　　“是。”
　　红叶教主匍匐在地。
　　至此。
　　他再无半点逃跑之心。
　　……
　　啧。
　　沈河在远处看热闹，“韩峰又忽悠人了。”
　　“是啊。”
　　李浩辰感慨万千，“听说当年就是这么忽悠你的，那好感度系统不就是给你量身定做的吗？”
　　“……”
　　沈河脸一黑。
　　打人不打脸，你这人真没规矩。
　　不过。
　　这个时候，苟大虎走来，有些疑惑，“红叶教主又没有身体，如果从这里离开，会直接死吧？”
　　“嗯。”
　　沈河非常肯定。
　　“那就让他走呗。”
　　苟大虎来了精神。
　　困住一个大佬不容易，放走一个大佬还不容易？
　　“问题是……”
　　沈河指了指天空，“你上次是穿越过来的，这货可不一样，他用那种攻击方式离开这里，必然会崩坏生命沙盘，到时候，你、我，所有人都得凉。”
　　哦。
　　众沙雕沉默。
　　……
　　当晚。
　　韩峰打算离开。
　　红叶城的事情已经结束，城主没了，上面很快就会派人来，到时候红叶城怕是又不太平了。
　　韩峰觉得，还是早早离开的好。
　　许久。
　　他跟执法者们告辞。
　　“辛苦了！”
　　执法者们感激，他们欠了韩峰太多人情了，“韩峰，我们找到恢复生命力的东西，一会第一时间联系你。”
　　“好的。”
　　韩峰微微一笑，就此离开。
　　……
　　此刻。
　　红叶城。
　　韩峰刚离开仅仅一个小时。
　　一道道恐怖的气息降临，一名名仅仅存在传说中的强者出现，超能协会总部的大佬们终于到了。
　　他们了解情况以后，一起去了郊区。
　　轰！
　　光影闪烁。
　　大佬们一路横扫，直接炸穿了森林。
　　只是。
　　当他们踏入丛林深处的时候，却有些错愕的看着一片孤零零的荒地……那些红叶蝶早已经消失在这里。
　　甚至……
　　方圆百里，都没有红叶蝶的气息。
　　“逃了？”
　　“不应该啊！”
　　“如此规模的红叶蝶……”
　　“你们见到城主的时候，是否看到海量的红叶蝶？”
　　“没有。”
　　执法者们很惭愧，“我们感觉到危机，就带着城主的尸体跑回来了，不过敌人的数量似乎特别少。”
　　“唔……”
　　大佬们明白了，“或许，是你们城主做的。”
　　“红叶蝶数量过多，实力过于恐怖，又发生了诸多变异，导致实力大幅度增加，城主无奈之下……”
　　“或许选择了同归于尽。”
　　大佬们叹息。
　　同归于尽……
　　执法者们心颤。
　　原来……
　　城主竟是为了红叶城的百姓牺牲了！！！
　　许久。
　　大佬们回归。
　　执法者们打印了城主的黑白照片，挂在了红叶城的每一个墙面上，以此哀悼他们的民族英雄！
　　……
　　而此时。
　　在红叶城全城免费吃席的时候，韩峰已经回到了天风城。
　　唔……
　　还是天风城好啊。
　　韩峰感慨万千，去了红叶城几次，每次都是各种幺蛾子，这次明明只是参加一个比赛，结果呢？
　　比赛直接干没了！
　　整个城市都差点没了！
　　太危险了。
　　你看。
　　还是天风城友好。
　　大家实力都很弱，最危险的也不过是个E级、F级刺杀你，市区更安全，最多就是张叔那种坐轮椅。
　　嗯……
　　韩峰欣慰。
　　只是。
　　飞机刚刚落地。
　　韩峰刚走出机场，他就看到一个光着脚丫的小姑娘。
　　很漂亮……
　　也很诡异！！！
　　敌人？
　　韩峰下意识的心神紧绷，然后回过神来，这里是天风城，不是红叶城，于是，他目光从小姑娘身上扫过。
　　唔……
　　普通人。
　　对方身体竟没有丝毫能量，年纪看上去也不过比妹妹略大一些。
　　这小姑娘……
　　谁家的孩子？
　　“你好。”
　　韩峰好奇。
　　“？”
　　对方只是平静的看着韩峰，神情有些疑惑。
　　“咳。”
　　韩峰有些尴尬的咳嗽一声，“对，就是这样，不要跟陌生人说话，等你爸妈来就好了。”
　　对方：“……”
　　韩峰说完就溜走了。
　　太尴尬了。
　　他只是看小姑娘一个人，想起来韩茸茸才想过去帮帮忙，没想到会被人家小姑娘当成怪叔叔~
　　不过看小姑娘的警惕心，应该也不会出事儿。
　　只是。
　　韩峰离去后。
　　小姑娘迷惑的目光依旧落在韩峰身上。
　　恩人……
　　以及。
　　很讨厌的气息？
　　……
　　是夜。
　　谭家。
　　韩峰赶来。
　　“来了？”
　　谭姑娘微微一笑。
　　赵姑娘：？？？
　　她看看韩峰上来的位置，又看看还没关闭的窗户，又看看早已经熟悉的谭姑娘，脑海中冒出一连串的问号。
　　啊……
　　韩峰这爬姑娘的窗户也太熟练了吧？！
　　当然。
　　只有她纠结这个。
　　对于我们的韩茸茸小姑娘而言，哥哥大半夜爬姑娘的窗户又不是第一次了……老师的床哥哥都爬了好几次好么？！
　　“哥~”
　　韩茸茸上来就是一个熊抱。
　　“嗯嗯。”
　　韩峰微笑，将这丫头撸下来。
　　“红叶城的酒席好吃吗？”
　　小姑娘充满好奇。
　　“酒席？”
　　韩峰茫然，啥酒席啊？
　　“万民宴啊。”
　　韩茸茸眼睛瞪大，“哥哥你不会直接就跑回来了吧！”
　　嗯？
　　韩峰有些疑惑的看了一眼手机，这才惊奇的发现，为了纪念城主的伟大事迹，红叶城决定举办万民宴，以此祭奠城主。
　　今晚。
　　全民免费吃席……
　　规格极高。
　　据说。
　　附近好几座城市的百姓，都因为好奇，去吃席了……
　　韩峰：？？？
　　我
　　原来你们是这样纪念城主的吗？
　　这算不算……
　　丧事喜办？
　　不过。
　　话说回来，这一招效果极好，你看哈，你来都来了，不买点啥？
　　来。
　　我们城主和红叶蝶大战的照片……
　　我们的城主的黑白照片……
　　哦。
　　还有手办。
　　虽然只有一半的身体，但这代表着战争的惨烈啊！
　　于是。
　　在这种诡异的全民吃席的特殊氛围下，红叶教在攻城期间造成的损失已经弥补回来了……
　　牛批！
　　韩峰能说什么？都是人才啊！


第一百四十二章 拜师
　　天风城。
　　谭家。
　　韩峰大致讲解了一下在红叶城发生的事情。
　　“辛苦了……”
　　赵姑娘和谭姑娘同时开口。
　　旋即。
　　两人对视一眼，隐约有一股火花。
　　韩峰：→_→
　　韩茸茸：→_→
　　好像不太妙了。
　　“哥，老师眼睛好像在放光。”
　　韩茸茸惊叹。
　　“……”
　　韩峰叹口气。
　　这剧情不太对呀。
　　谭姑娘对自己也就算了，赵姑娘……
　　“你是不是给老师说什么？”
　　韩峰忽然看向妹妹。
　　“没有呀。”
　　韩茸茸眨眨眼睛，很是无辜：“我就把你上次给我将的你在天风城的故事，讲给了赵老师……也就加了一点点戏剧夸张化。”
　　韩峰：？？？
　　哦……
　　那个关于传说中重情重义、赤子之心、见义勇为的韩公子的故事？
　　一点点夸张？
　　丫头……
　　你哥哥我给你讲的时候已经夸张过一次了啊！
　　当然。
　　这话他没法给妹妹说。
　　总之，因为这丫头的灌输，以及红叶城发生的事情，他在赵姑娘眼中的形象已经光辉无比了……
　　“你完了。”
　　赵梓航叹息，“我妹妹性格虽然很柔弱，但是她看中的东西，一定会努力争取的！”
　　韩峰：→_→
　　不至于吧？
　　谭姑娘和赵姑娘……
　　然而。
　　就在这时。
　　谭姑娘微微一笑，“韩峰，我哥哥闭关一段时间了，估计快突破了，有时间你去看看他，毕竟他只相信自己人。”
　　最后三个字，谭姑娘咬字很重。
　　哼。
　　韩峰追求A级没时间谈恋爱是一回事，但是半路上被这些妖精们拦截就是另一回事了！
　　“是啊。”
　　赵姑娘微微点头，“韩峰就是如此善良，我哥哥生前也跟他亦敌亦友，乃是生死之交，临死前，还嘱咐他好好照顾我……”
　　韩峰：“→_→”
　　赵梓航：“→_→”
　　雾草。
　　总感觉自己被献祭了呢。
　　“你嘱咐过我吗？”
　　“我嘱咐过你吗？”
　　韩峰和赵梓航面面相觑。
　　至于生死之交……
　　更不可能！
　　他韩峰为什么要跟一个男人用这种姿势。
　　……
　　“生死之交……”
　　谭姑娘咬咬牙。
　　居然是这样么？
　　托孤……
　　好一个赵姑娘！
　　居然把死去的哥哥都祭出来了，她也不好意思继续进攻了，不然总觉得不太尊重死者……
　　可惜。
　　自己哥哥没死。
　　谭姑娘有些遗憾。
　　不过。
　　谭姑娘终究是谭姑娘，一声轻笑，“你们怕是连手都没牵过吧？”
　　“我……”
　　赵姑娘正要开口。
　　而这时。
　　一个小姑娘从楼上下来，迷迷糊糊的刚睡醒，看到韩峰的第一眼愣住，旋即，扑过来抱住韩峰。
　　“爸爸！”
　　小姑娘开心。
　　刷！
　　世界骤然沉寂。
　　谭姑娘：？？？
　　韩茸茸：？？？
　　“咳。”
　　韩峰擦擦汗，将小姑娘扶起来，“不至于不至于。”
　　“我们说好的。”
　　小姑娘嘟起嘴，“您赢了回来，我就叫您爸爸。”
　　韩峰：→_→
　　哦。
　　好像还真有这事儿。
　　此刻。
　　抬起头，看着谭姑娘疑惑的眼神，韩峰感觉自己可能解释不清楚了……
　　不过。
　　谭姑娘终究是谭姑娘。
　　“有趣。”
　　谭姑娘眨眨眼，看了韩茸茸一眼，“茸茸，你要做姑姑了。”
　　“是吗？”
　　韩茸茸兴奋的冲过去，“小丫头，快，叫姑姑！”
　　？？？
　　小姑娘眼睛瞪大，“我才不要你当我姑姑！”
　　“我就是你姑姑！”
　　韩茸茸挺胸抬头，“你叫我哥哥爸爸，就得叫我姑姑。”
　　“那我不要爸爸了！”
　　小姑娘愤怒。
　　嗯……
　　解决了。
　　谭姑娘很满意。
　　韩峰：？？？
　　这也行？
　　“我记得韩峰不喜欢被束缚。”
　　赵姑娘柔柔地说道。
　　“哪也得看场合。”
　　谭姑娘微笑，“有些人表面上喜欢女人，可能喜欢男人。有些人虽然在外面一个桀骜不驯的姿态，在家里可能喜欢被绳子捆绑呢。”
　　？？？
　　赵姑娘疑惑的看了韩峰一眼。
　　韩峰：→_→
　　等等。
　　谭姑娘对自己误会是不是有点深？
　　“总之。”
　　谭姑娘轻笑，“韩峰的目标是成为A级的强者，在这路上，他不会被任何人束缚。”
　　“是么？”
　　赵姑娘笑笑，“那我们母女俩在终点等他就是了。”
　　刷！
　　她一步踏出，可怕的力量绽放，赵姑娘双目闪烁光辉，谭家的那些保镖竟都不敢直视其目光。
　　“我是D级。”
　　“我想……”
　　赵姑娘微笑，“应该不会拖后腿，你说呢？”
　　“的确。”
　　谭姑娘认可。
　　旋即。
　　她走到窗户边，推开窗户，看着远处的几万亩土地，以及那直接通往郊区深处漫无边际的茶林……
　　“韩峰，你看这茶林好看么？”
　　韩峰：→_→
　　好家伙。
　　他又被拖入战火了。
　　“哥。”
　　小茸茸忽然爬到了哥哥耳边，“谁的窗户你爬的次数多？”
　　韩峰：？？？
　　口胡！
　　他是那种爬人窗户的人吗？！
　　好在。
　　这个时候，电话忽然响起，韩峰看了一眼，顿时如获新生，“云姑娘啊，哈哈，你在哪儿？”
　　“好好好，我这就来。”
　　韩峰擦擦汗，“有点事儿哈，我就先走了。”
　　说完。
　　韩峰飘然而去。
　　而此时。
　　谭家。
　　赵姑娘忽然问道，“云姑娘是谁？”
　　“韩峰的小徒弟。”
　　谭姑娘淡淡地说道，“韩峰以前的同事，不知道为什么，她说韩峰是他的小师父，就绑了这层关系。”
　　“小师父……”
　　赵姑娘若有所思，“她什么实力？”
　　“之前没修炼，认识韩峰以后，短短几天就到了E级。”
　　谭姑娘说道。
　　“哦？”
　　赵姑娘心神一跳，这速度……已经追上当年的她啊！如此天才……
　　“她也有茶林吗？”
　　赵姑娘疑惑。
　　“没有。”
　　谭姑娘摇摇头，“但是她的资金可以买下我的茶林。”
　　刷！
　　世界骤然沉寂。
　　赵姑娘和谭姑娘对视一眼，相视一笑，忽然握手言和。
　　“姐姐好强。”
　　“妹妹也不错，年纪轻轻就拥有了茶林。”
　　“真羡慕云姑娘啊。”
　　“是啊。”
　　“不过，师父就是师父，这世界终究是要遵循伦理的，你说呢？”
　　“不错，我们学校也最避讳师生恋，如果出现，会剥夺老师所有资格，回去我给孩子们讲课就多多讲讲这些。”
　　“嗯……”
　　两人说说笑笑。
　　？？？
　　韩茸茸瞪大眼睛，云姑娘……
　　没听过呀！
　　莫非。
　　哥哥也爬过人家的窗户？
　　……
　　而此时。
　　韩峰见到了云姑娘。
　　“师父~”
　　“红叶城的事情我听说了，师父真棒！”
　　云姑娘赞叹。
　　“那是。”
　　韩峰心神舒畅。
　　你看。
　　徒弟比姑娘好说话多了啊！
　　唔……
　　看来。
　　以后什么红颜啊知己啊之类的还是要少收啊……多收几个徒弟就可以了，嗯……功能都一样啊！
　　“师父~”
　　“我这里没搞懂。”
　　云姑娘将这些天的疑惑整理出来。
　　“我看看。”
　　韩峰进行了分析。
　　他其实都不太懂，不过，在赵梓航等沙雕的帮助下，他还是很顺利的帮助云姑娘解决了问题。
　　时间。
　　悄然而逝。
　　……
　　许久。
　　赵姑娘打来电话，她们要回去了。
　　“现在么？”
　　韩峰匆匆赶来。
　　“嗯。”
　　赵姑娘说道，“现在回去的话，明天还能赶着上课。”
　　“不在这里留几天了？”
　　韩峰有些担心。
　　红叶城那边，似乎不太平。
　　“放心。”
　　赵姑娘倒是很淡定，“有那些前辈在，红叶城反而是最安全的时候了。”
　　“也是。”
　　韩峰表示明白。
　　于是。
　　他摸摸小茸茸的脑袋，“回去以后要听赵老师的话，好好听课。”
　　“嗯。”
　　韩茸茸异常乖巧。
　　不过。
　　在离开之前，小茸茸犹豫了一下，还是悄悄在韩峰耳边说道，“哥，三个嫂子够啦，你少爬点窗户。”
　　韩峰：？？？
　　妹妹，你是不是对我有什么误解？
　　……
　　许久。
　　赵姑娘离开。
　　韩峰送他们上了飞机，才松了口气。
　　终于……
　　走了！！！
　　赵姑娘似乎经历过几次风波以后，现在对他好感暴增，甚至有了一些奇奇怪怪的想法……
　　韩峰还是挺担心的。
　　毕竟。
　　老赵还在自己体内。
　　……
　　赵姑娘送走以后，一切回归原点。
　　经历了一场巨大的风波，在红叶城征战以后，韩峰终于回归，而收获，就是海量的生命之力！
　　以及……
　　生命沙盘中囚禁的老妖怪。
　　唔……
　　韩峰肯定，迟早能榨干这货！！！
　　这次的红叶城风波，韩峰对自己表现还算满意，虽然A计划失败、B计划失败，最后只能瞎鸡儿乱跑。
　　但是。
　　结果终究是好的。
　　嗯……
　　红叶城顺利救下来了，他也顺利拿到了生命力。
　　13年！
　　应该足够他浪很久了！
　　不过，考虑到红叶教主这货在自己体内，韩峰觉得，还是留点生命之力压制他比较好。
　　总结完红叶城的事情。
　　然后……
　　就是未来的目标。
　　如今生命力不缺，韩峰的目标依然是将沙尘之力尽快突破到D级！
　　唔……
　　他的沙尘之力马上就E级高阶了，若是一切顺利，用不了几个月，它就可以成为传说中的D级大佬。
　　嗯……
　　至少在天风城肯定是大佬。
　　于是。
　　韩峰一如往常那样开始修炼。
　　……
　　次日。
　　韩峰随手消灭起义，如往常一样起床。
　　嗯……
　　算算时间，又到了领资源的时候，韩峰很熟练的到了城建局，然后愣住了。
　　那里。
　　自己办公室。
　　王叔安然坐在主位，一名看上去五六十的中老年人，此刻匍匐在地，正在向王叔行拜师之礼。
　　那人，赫然正是韩奇瑞！！！


第一百四十三章 突破！突破！
　　某处。
　　一些人屹立山巅。
　　他们看着红叶城城主死亡的消息，眉头紧皱。
　　“蠢货！”
　　“居然会跟红叶蝶同归于尽……”
　　“可信吗？”
　　“嗯……已经查过了，现场的确出现了红叶蝶变异的痕迹，估计就是养蛊，亿万红叶蝶变异也是正常。”
　　“还有呢？”
　　“现场没有发现红叶蝶的信息……应该是同归于尽了。”
　　“也罢。”
　　他们叹息。
　　终究，虽然损失了一个人，但也算是消灭证据了。
　　“人撤走吧，不要被发现。”
　　“明白。”
　　“我们现在的重点，是空置出来的红叶城城主的位置！！！务必将我们的人送进去，不然，红叶城的秘密……”
　　……
　　此刻。
　　城建局总部。
　　以老领导为首的沙盘师们，此刻正在开会，韩峰从红叶城回来的，一切跟他们计划的一样……
　　参与比赛，遇到强敌，连败连推，落魄而归。
　　嗯……
　　至少前面是一样的。
　　但是后面……
　　有人屠城，韩峰拯救，莫名其妙的就成了红叶城的英雄，这后半段的剧情过于离谱超过他们的想象。
　　想留住韩峰？
　　似乎更难了啊……
　　“要不，再让他参加一个比赛？”
　　“还有啥比赛？”
　　老领导瞅了他一眼。
　　“多着呢。”
　　属下振奋了，翻了翻资料，“这里，山海城举行的铁饼档大赛，云城举行的银鸡奖超能者大赛……”
　　“哦？”
　　老领导心动了。
　　于是。
　　他跟对方联系了一下，希望能拿到一个邀请函。对方很开心的答应了，但是当对方听说是韩峰的时候……
　　“你说什么？”
　　“韩峰。”
　　老领导确认一下名字。
　　“不、不，我说第一句。”
　　对方说道。
　　“第一句？”
　　老领导想了下，“你们这里有多余的赛事邀请函吗？”
　　“没有。”
　　对方果断挂掉。
　　啪！
　　电话传来忙音。
　　老领导：？？？
　　这……
　　这啥情况？
　　如果一家这样也就算了，连续三家这样以后，老领导就已经到不对劲，特意去查询了一下，顿时沉默。
　　原因——
　　在于韩峰这两个字。
　　因为红叶城一战，韩峰扬名天下。
　　怎么说呢？
　　太强了！
　　敌人前来屠城，无人能挡，韩峰一人上前，坐镇居中，指点所有超能者战斗，数次将敌人击退！
　　这什么实力？
　　这什么天赋？
　　因此。
　　打架？
　　跟韩峰？
　　呵呵。
　　这位小祖宗要是真来了，谁打的过他？！而参赛者一听说韩峰要来，怕是当场就弃赛了！
　　于是。
　　就这样了。
　　城建局各位领导对视一眼，面面相觑。
　　这……
　　“现在怎么办？”
　　众人苦笑。
　　“韩峰……”
　　“怕是留不住了啊。”
　　老领导叹息。
　　“太可惜了。”
　　众人充满遗憾，他们只能眼睁睁的看着韩峰走上战斗那条路……那条他们眼中危险又不靠谱的道路！
　　不过。
　　就在这时。
　　老领导忽然想到了什么，“我记得老江上次就把女儿嫁给一个陆什么的，把对方留下了，你们……”
　　领导们对视一眼，唯有苦笑。
　　他们倒是有女儿，可是谁又能比得过那位谭姑娘和云姑娘？
　　哦……
　　上次绯闻还看到了赵姑娘。
　　每一个都是美艳惊人，极为优秀，想要通过这种方式留下韩峰，根本不可能！
　　“也罢。”
　　老领导放弃了，“那就让他去吧！”
　　“或许……”
　　“韩峰本就是那一飞而起的雄鹰。”
　　“哦……”
　　“对了。”
　　“帮我联系一下09前辈，看看是否能联系上，如是能联系上，或许可以请他给韩峰指点一二！”
　　“韩峰这条路，若是有人能帮他……”
　　“也只有这位了。”
　　……
　　而此时。
　　他们口中一飞冲天的雄鹰，正一脸怀疑的看着眼前的老东西。
　　“你来干嘛？”
　　韩峰眉头紧皱。
　　“拜师啊。”
　　韩奇瑞微微一笑，脸上的皱纹凝聚到一起，“你好，大师兄。”
　　韩峰：？？？
　　神大师兄！
　　你什么年纪什么实力心里没数吗？！
　　“王叔，这是……”
　　韩峰疑惑。
　　“……”
　　王叔也很无奈，“如果我说我是被迫的你信吗？”
　　“信！”
　　韩峰深以为然，“你的目的是什么？”
　　“我也要成为古代沙盘师！”
　　韩奇瑞非常坚定。
　　“根本没有古代沙盘师！”
　　韩峰脸一黑。
　　“呵呵。”
　　韩奇瑞冷笑，“你以为我会信你？你不过是想吃独食而已，我告诉你，不可能的！我迟早会成为古代沙盘师！”
　　“我真没什么可教你的。”
　　王叔苦笑。
　　“没关系。”
　　韩奇瑞很淡定，“就像我刚才说的，您上您的课，不用在乎我，我只需要旁听就够了。”
　　“观察。”
　　“也是我们沙盘师天才的技术！”
　　韩奇瑞很自信。
　　他。
　　堂堂B级超能者，推演级大师，还不信学不到技术？
　　韩峰都能学会，他也可以！
　　于是。
　　他来了。
　　“真没古代沙盘师技术。”
　　韩峰哭笑不得。
　　“呵呵！”
　　韩奇瑞冷笑，“你个自私自利的野蛮人，哼，我跟师父又不是跟着你，你管我学不学的会。”
　　韩峰：“……”
　　他有些无言的看了一眼王叔。
　　“……”
　　王叔脸上只有无奈。
　　摊上这么一位大佬强行拜师，他能怎么办？！
　　而此时。
　　韩奇瑞很开心。
　　嗯……
　　他对这些老前辈心里有数，只要前辈不是直接赶你走，明着拒绝，你就可以在这里一直蹭来蹭去。
　　蹭到哪天前辈不耐烦了，就会教你。
　　嗯……
　　这事儿他很有经验。
　　于是。
　　他果断的选择追随王建材。
　　“师父，您喝水。”
　　韩奇瑞乐呵呵给王叔倒水。
　　王叔：“……”
　　韩峰：“……”
　　算了。
　　随他去吧。
　　人家铁了心要来学技术，你能咋办？
　　于是。
　　从此。
　　王建材的身边，就蹲了一个B级的大佬，一个推演级的恐怖沙盘师，令所有人惊叹不已。
　　尤其是——
　　当初因为研讨会来的人。
　　他们原本对王建材也是有一点怀疑的，但是看到堂堂B级沙盘师，推演级的大师也只能端茶送水……
　　嘶——
　　不愧是战神啊！！！
　　……
　　下午。
　　张叔回来了。
　　“呦，来上班了。”
　　张叔开心的打招呼。
　　韩峰看了一眼，顿时有些错愕，他记得离开的时候张叔就在轮椅上，没想到现在居然还坐着陆毅。
　　“您这是……”
　　“嗨。”
　　张叔挥挥手，“前几天网上看帖子的时候，居然有人造谣说——明日之星参赛者的杜马血是你偷的！”
　　“这我能忍？”
　　“当时就跟他约了一架。”
　　“哼哼！”
　　“别看我现在这个样子，那家伙好不到哪里去，现在还在医院呢！”
　　张叔骄傲地说道。
　　呃——
　　韩峰顿时有些尴尬。
　　杜马血的事儿吧……
　　咳。
　　……
　　许久。
　　城建局。
　　韩峰刚领取了一份资源，收到了何远洋的消息。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“啥时候？”
　　“……”
　　韩峰顿了顿。
　　奇怪。
　　何远洋不知道吗？
　　哦……
　　他打开手机一看，惊奇的发现，自己回来以后只联系了云姑娘和谭姑娘……
　　→_→
　　韩峰沉吟片刻。
　　哦……
　　他这是相信何远洋的情报，必然知道自己回来了。
　　这是来自友谊的信任！
　　“刚。”
　　韩峰问道，“生意怎么样？”
　　“挺好的。”
　　何远洋兴奋，“本来都卖不出去了，但是你在红叶城的这一波战斗哈哈哈，现在手办都卖疯了！！！”
　　“放心！”
　　“很快就给你过去！”
　　“哼哼。”
　　“这资源足够我们冲到D级的了！”
　　何远洋振奋。
　　哦？
　　韩峰心动。
　　许久。
　　何远洋转账过来，韩峰扫了一眼，也是震撼这个数字。
　　如此……
　　他就可以放心冲刺了。
　　许久。
　　两人聊完，韩峰开始了向着E级高阶发起冲刺，他那本就临门一脚的境界，终于生生的蹭了进去。
　　E级高阶！
　　“唔……”
　　韩峰尝试了一下，不太明显啊。
　　虽然沙尘之力发生了明显的蜕变，但是对韩峰的战斗力好像没有太大影响，尤其是生命之力。
　　“还是太弱。”
　　韩峰叹口气。
　　看来。
　　真正想要蜕变，只有D级了！
　　到时候，在D级的强力推动下，他的融合力量生命力必然能到E级巅峰，发挥出惊人的威力！
　　于是。
　　韩峰再一次开始了冲刺。
　　方式——
　　暴力突破法。
　　轰！
　　轰！
　　韩峰一瓶瓶的服用能量液，本该稳定在E级高阶的能量，再一次开始了前进！
　　一次……
　　两次……
　　三次……
　　终于。
　　在一星期以后，韩峰顺利达到E级巅峰！
　　“很简单嘛。”
　　韩峰心神振奋。
　　这种突破速度，就跟开了挂一样，爽爆了！
　　不过。
　　跟他电话联系的何远洋就有点懵了，“什么叫这周卖了多少？等等，我不是一星期前刚把资金转给你么？”
　　“用完了啊。”
　　韩峰腼腆地说道。
　　“？？？”
　　何远洋愣了很久，很久，然后回过神来，“你特么又用那种暴力冲刺法了是不是？！那种坑爹的突破方式？”
　　“咳。”
　　韩峰咳嗽一声，“我觉得还好吧。”
　　“还好？”
　　何远洋脸一黑，“你忘了你上次能量不稳定了多久？我告诉你，你当时只是E级能量不稳定，身体还扛得住。”
　　“如果是D级能量……”
　　“可能会非常危险！”
　　何远洋苦口婆心。
　　“我知道。”
　　韩峰笑道，“放心，我心里有数。”
　　“那就好。”
　　何远洋松了口气。
　　不过。
　　他也不是太担心。
　　韩峰虽然用这种不太寻常的手段到了E级巅峰，但是D级也不是那么容易突破的时候……
　　指不定啥时候了。
　　说不定，等韩峰突破的时候，那些能量早已经稳定了。
　　于是。
　　何远洋又去忙自己的生意了。
　　而韩峰……
　　则是看着自己如今E级巅峰的境界。
　　自从红叶城回来，自从见识到那些实力强大的大佬，见识到那些毁天灭地的力量，他就有了一股提升的动力。
　　因此。
　　他才会用这种方式突破。
　　当然。
　　最重要的是——
　　他有一个猜想。
　　一个非常牛批的猜想！
　　如果这次能验证了这个猜想，他以后定然能一飞冲天！所以，他才会暴力冲刺到E级巅峰！
　　哪怕——
　　耗尽所有资源！
　　“你要干啥？”
　　沈河好奇。
　　他也觉得韩峰有点着急了，你急急忙忙冲到E级巅峰有啥用？突破D级不也得很久么？！
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑。
　　“苟大虎？”
　　“干啥？”
　　“我力量交给你……”
　　“哎？”
　　“用你的方式。”
　　韩峰微笑，“用你的突破经验，帮我突破一次。”
　　“哈？！”
　　沙雕们猛然惊醒。
　　韩峰这是要……
　　“可行吗？”
　　沈河不敢置信。
　　“试试呗？”
　　韩峰兴奋，“试试又不损失什么。”
　　“有道理！”
　　沙雕们振奋。
　　于是。
　　所有沙雕清醒过来，看着韩峰缓缓的放开自己的身心，看着苟大虎缓缓的进入，跟韩峰融为一体……
　　旋即。
　　双方同步完成。
　　刷！
　　苟大虎开始模拟自己上次突破的场景，韩峰紧紧跟着，用出了几乎一模一样的力量运转方式。
　　轰！
　　轰！
　　一次次冲击开始了！
　　这是苟大虎曾经断裂之力冲击过的场景！
　　而现在……
　　韩峰重现了！
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　终于。
　　在所有沙雕们期待的目光下，一股能量忽然炸裂开来，又重新凝聚，韩峰的沙尘之力席卷四周！
　　“成了？！”
　　众沙雕惊恐。
　　天啊！
　　真的成了！
　　韩峰，竟然以这种方式踏入了D级！
　　“哈哈哈！”
　　韩峰兴奋。
　　他的猜想果然验证成功了！
　　哈哈哈！
　　有了这种方式，以后他突破C级、B级、A级，甚至根本不用愁了！以后，他韩峰再也没有任何瓶颈！
　　哈哈哈！
　　韩峰兴奋。
　　当然。
　　现在嘛……
　　唯一的问题就是所谓的‘强行突破带来的不稳定’了。
　　嗨。
　　小事儿。
　　韩峰冷笑一声，哼哼，跟自己的猜想验证成功比较，这点所谓的不稳定算什么？！他从来不怕的！
　　说不定，跟上次的沙尘礼炮一样成为自己的力量！
　　唔……
　　正好。
　　韩峰心神微动，他想尝试一下全新的D级沙尘之力！
　　于是。
　　韩峰抬起了手。
　　嗡——
　　一股强大的力量在体内荡过，很是细腻，远远比E级强大不知道多少倍！
　　然而。
　　在那股力量路过胸口的时候，忽然……
　　砰！
　　一声巨响。
　　韩峰震惊的发现，那股力量还没出去竟然就崩了……
　　轰！
　　一道恐怖的力量炸裂，当场将韩峰贯穿。
　　肝脏破裂！
　　砰！
　　韩峰无力的倒下。
　　亡。


第一百四十四章 事实怔明错别字并不影响阅读
　　天风城。
　　某处。
　　一位中年人目光看向远处。
　　“爸。”
　　一个少年走来。
　　“听说韩峰的事情了吗？”
　　“嗯。”
　　“他只有18岁，就闯下了如此威名，你同样是沙尘之力，你看看你这些年做了什么？！”
　　中年人震怒。
　　“……”
　　少年低声，“对不起。”
　　“哼！”
　　中年人只是冷哼一声，“给，这些资料你仔细看，不要放过任何一个细节。”
　　说完。
　　他给儿子递过来一张张刻录好的光盘。
　　“好。”
　　少年拿过。
　　他回到卧室，打开电脑，将里面那张写着‘做爱难度异常低的世界第98辑’的光盘拿出来。
　　嗯……
　　他打开父亲拿来的光盘，上面写着——多人、密闭空间、姿势多变。
　　“……”
　　少年沉默许久。
　　然后，小心翼翼的将光盘插入，里面出现了韩峰和他人战斗的画面。
　　哦……
　　少年回过神来，原来是这个。
　　不过。
　　这内容……
　　少年顿时心神一震。
　　原来……
　　父亲竟还么放弃自己！
　　想到这里。
　　他有些激动。
　　于是。
　　他痴痴的看着影像，将韩峰的每一个表情每一个动作，全部记忆下来，试图学到东西……
　　可惜。
　　一无所获。
　　许久。
　　他走出来。
　　“看的如何了？”
　　中年人问道。
　　“不好。”
　　少年有些惭愧。
　　父亲辛辛苦苦帮他偷拍韩峰的视频，他却学不到任何东西。
　　“演示一下？”
　　“好。”
　　少年垂头丧气。
　　刷！
　　刷！
　　他按照韩峰的方式开始施展沙尘之力，可惜，效果很差，仅仅只能学到皮毛，不及韩峰百分之一。
　　然而。
　　中年人看完，却非常满意，“很好……招式学会就足够了。”
　　“哎？”
　　少年愕然。
　　韩峰的强大之处不在于力量吗？
　　招数……
　　这些东西有什么用？
　　“因为你本来就学不会。”
　　中年人冷声道，“韩峰表面上是沙尘之力，本质上却是那种早已经变异的全新力量！你自然不可能学会！”
　　“变异……”
　　少年震撼。
　　原来竟是如此吗？
　　“那我学这些有用吗？”
　　少年疑惑。
　　“当然。”
　　中年人微微一笑。“好好学你的，剩下交给我……呵呵，变异的沙尘之力……越来越有趣了，不是吗？”
　　此刻。
　　他看向城中心，神色冷漠。
　　韩峰……
　　呵呵。
　　云家的小姑娘跟你接触以后，也变成了强者！你所谓的变异沙尘之力，到底是什么？又拥有怎样的秘密？
　　没事。
　　很快，我就知道了。
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　某处。
　　他们口中拥有变异沙尘之力的神秘天才，此刻孤零零的躺在地上，尸体都已经快凉了……
　　忽然。
　　咕咚！
　　心脏跳跃。
　　韩峰一个咕噜又爬了起来。
　　嗯……
　　生命-300天。
　　韩峰：“……”
　　沙雕们：“……”
　　甘梨娘！
　　韩峰脸色很难看。
　　真的。
　　他知道知道这种作弊的方式突破后，能量会不稳定，但是没想到，会不稳定到这种地步！！！
　　这尼玛……
　　用一点就炸啊！
　　D级？
　　沙尘之力？
　　不。
　　他现在就是活生生的TNT啊！！！
　　“是刚才没控制好么？”
　　“唔……”
　　韩峰想了想，看来得好好修炼了。
　　嗯……
　　等境界稳固了，自然就可以使用了。
　　于是。
　　韩峰尝试催动沙尘之力，缓缓修炼。
　　砰！
　　一道能量穿胸而过。
　　亡。
　　……
　　许久。
　　韩峰忙起来，生命-300天。
　　你大爷！！！
　　韩峰脸色铁青。
　　所以，他现在不光不能施展沙尘之力，就连通过修炼沙尘之力让其变得稳定都不可能了？！
　　我TM……
　　韩峰一脸生草。
　　于是。
　　韩峰上网查询原因。
　　嗯……
　　他再次翻开网上关于暴力冲刺的评论，嗯……
　　“能量会变得极度不稳定，暴虐，随时可能跌落境界，严重者甚至会导致能量紊乱当场死亡！”
　　“据统计……”
　　“暴力冲刺法死亡率高达0.5%，能量等级越高，身体无法承受的情况下，越有可能发生这种事情。”
　　“不过。”
　　“一般只有连续暴力冲刺，境界异常不稳定的情况下才会发生。”
　　韩峰：→_→
　　连续……
　　哦。
　　他E级也是这么突破的。
　　难怪……
　　“根据档案资料，目前暴力冲刺法，可能会导致各种奇怪的副作用，有些人因此体内阴阳失调，温度失调……有些人因此能量乱窜，体内长满了结石……等等，因此，请大家务必慎重。”
　　韩峰：→_→
　　哦……
　　结石。
　　他现在是真的懂了。
　　果然。
　　作弊是要付出代价的，不过好处嘛……
　　韩峰瞅了一眼，因为D级的强势突破，他现在生命力暴增，竟然一口气增加了足足三年的生命！
　　嗯……
　　从13年暴增到14年！
　　大赚特赚！
　　“不是3年么？”
　　沈河疑惑。
　　“……”
　　韩峰瞅了他一眼，没说话。
　　“哦……”
　　沈河想起来了，刚才浪费了两年。
　　总之。
　　突破E级能增加一年生命，突破D级能增加三年生命，唔……若是将来的CBA，嘿，韩峰心神振奋。
　　现在。
　　他已经有了成为强者的自信。
　　至少。
　　在这天风城，他韩峰已经是一流强者！
　　至于他的沙尘之力……
　　嗯，除了不能用，其他都挺好的。
　　……
　　“你们有没有什么办法？”
　　韩峰看向沙盘。
　　俗话说得好，三个臭皮匠顶一个诸葛亮，他现在体内拥有一群臭皮匠，怎么也比诸葛亮强吧？
　　“唔……”
　　沈河灵机一动，“我觉得肝脏破裂主要是身体问题，抗压不行，所以，不如趁此机会重塑身体！”
　　“直接全面崩坏！”
　　“然后用生命之力重塑一个超强的身躯！”
　　“如何？”
　　沈河兴奋。
　　韩峰：→_→
　　神经病啊！
　　他一共就那点生命力还重塑……
　　老子又不是你！
　　老子对身体很满意！
　　浪费十几年的生命力图啥？
　　再说。
　　万一不够呢？
　　你想想，凝聚身体的关键时刻，生命力不够了，又正好差那么一块没有凝聚上，这难道不是更惨烈吧？
　　“好吧。”
　　沈河有些遗憾。
　　而这时。
　　李浩辰等人也纷纷提议，可惜，全是不靠谱的建议。
　　最终能用的，只有一个办法——
　　神念之力！
　　沙尘之力不是不稳吗？
　　用神念之力稳住他！
　　只要足够的神念之力镇压，沙尘之力就会稳定下来，让神念之力辅助沙尘之力去施展！
　　“唔……”
　　韩峰再次尝试。
　　果真。
　　在神念之力的辅助下，沙尘之力终于稳住一些了。
　　嗯……
　　虽然还是不能动用，但是至少可以勉强修炼了！
　　太坑了！
　　他差点就进入：“你怎么不用沙尘之力？——不太稳定——那就去稳固啊——我需要修炼沙尘之力才能稳固——那你就去用啊！——不太稳定——那就去稳固啊……”这个噩梦一样的循环中。
　　如此。
　　韩峰才算是松了口气。
　　呼……
　　可以安心稳固境界了。
　　于是。
　　在神念之力的辅助下，韩峰安心开始稳固目前的境界，维稳沙尘之力，接下来的日子，过的非常低调。
　　修炼！
　　稳固！
　　日复一日。
　　一周后。
　　韩峰忽然接到了城建局领导发过来一份特殊的任务。
　　——
　　辅导任务。
　　内容：辅导一位少年修炼沙尘之力。
　　奖励：一年杜马血。
　　——
　　哦？
　　韩峰眼前大亮，这是……
　　“嘿。”
　　“老领导特意给你选出来的。”
　　张叔低声道，“听说你为了拯救红叶城重伤以后，现在所有跟生命力有关的奖励全部被扣下了！”
　　“有些太危险，没交给你。”
　　“但是这个……”
　　“放心去吧。”
　　张叔笑道。
　　“好。”
　　韩峰心中一暖。
　　城建局的领导们，对他真好。
　　于是。
　　韩峰接受了任务，准备过去。
　　不过。
　　就在这个时候，他忽然接到了云姑娘的电话，“师父，你认识孙家的人？”
　　“孙家？”
　　韩峰疑惑，“什么孙家？”
　　“飓风集团，孙家。”
　　云姑娘说道。
　　“飓风……”
　　韩峰忽然看向刚接手的任务——委托人：孙连军，飓风集团董事长。
　　“不认识。”
　　“只是有个任务跟他有关系，怎么了？”
　　韩峰好奇。
　　“对方问了你的消息。”
　　云姑娘说道，“人家他问的很隐蔽，但是我有一种感觉，对方就是冲着这个问题才去我们家的！”
　　“唔……”
　　韩峰眼睛一眯，“问了什么？”
　　“了解了一下年龄吧。”
　　云姑娘想了想，“还有你的事迹，说是新闻上比较夸张，不知道真实的你是怎样的，所以才问我。”
　　“哦？”
　　韩峰好奇，“那你怎么说的？”
　　“~~~”
　　云姑娘微笑，“我给他讲了一个更夸张的。”
　　韩峰：→_→
　　好家伙。
　　跟妹妹如出一辙啊。
　　所以……
　　他懂了。
　　“放心。”
　　韩峰哭笑不得，“他的确是冲着我来的，不过好像是希望我能给他儿子补课，讲讲沙尘之力的技术！”
　　“哦~”
　　云姑娘懂了。
　　许久。
　　她挂了电话，韩峰则陷入了沉思。
　　家教……
　　电话……
　　对方有一个沙尘之力的儿子，找到自己也无可厚非，但是这就是问题，正常人找的应该是王叔啊！
　　比如——
　　韩奇瑞。
　　你看看。
　　堂堂B级大佬，实力和身份远超这个什么飓风集团，对方都老老实实的去找王叔拜师，找他算怎么回事？
　　还有。
　　杜马血……
　　“呵。”
　　“看来这位大佬是想让我帮他指点儿子。”
　　韩峰心中了然。
　　也罢。
　　最近他沙尘之力封禁，远处也不敢去，资源也卡住了，正好这位大佬出现，说不定还能赚点外快。
　　至于安全……
　　韩峰瞅了一眼。
　　孙家的大楼就在执法者隔壁，安全的很。
　　于是。
　　当晚。
　　韩峰如约到了孙家。


第一百四十五章 民间智慧不容小觑
　　天风城。
　　孙家的别墅在一个巨大的园林中，跟谭家极其相似，韩峰到了门口的时候，本能的想要翻墙。
　　好在。
　　他回过神来。
　　这不是谭家，窗户后面也没有谭姑娘……
　　冷静。
　　要冷静。
　　许久。
　　管家出来，带领韩峰走到了正厅。
　　“里面就是了。”
　　管家微微一笑。
　　“好的。”
　　韩峰走进去。
　　此刻。
　　大厅中。
　　孙连军正在指导一个小孩子修炼，“你为什么不突破？”
　　“哎！”
　　小孩子洋洋得意，“嘿嘿，我卡在F级巅峰，我就是不突破，哎，就是卡着玩儿……”
　　啪！
　　他爸一巴掌就糊下去，当场就把小孩子挂在了墙上。
　　韩峰：→_→
　　哦豁。
　　这一看就是亲爹。
　　“还玩么？”
　　孙连军冷冷地说道。
　　许久。
　　小孩子下来，眼泪汪汪的，“对不起，爸，我错了。”
　　“哼！”
　　孙连军脸色漆黑，这孩子不知道从哪儿学的这么乱七八糟的！
　　不过。
　　此时。
　　他看到韩峰进来，顿时面带歉意，“抱歉，让您看笑话了。”
　　“无妨。”
　　韩峰惊叹，“需要指导的是这个孩子？”
　　他瞅了瞅，这孩子也就六七岁吧！
　　正常人还在教育阶段，人家大佬的孩子都已经学完基础教育，开始进行超能课程训练了！
　　恐怖！
　　还有……
　　不愧是富家子弟啊！！！
　　孙连军看着六十多了，儿子才几岁……
　　“不是。”
　　孙连军叹息，“是我另一个儿子，哎，他天赋太差辣鸡，不及您万分之一，要不然也不会现在才E级巅峰了。”
　　“哎……”
　　“生娃这东西，太坑了……”
　　孙连军叹息，“老夫包养了三十八个老婆，生了六十二个孩子，居然只有三个天赋好一些的。”
　　韩峰：？？？
　　六十二……
　　他想想孙家的资产，忽然知道这位大佬为什么明明有资格去大城市，却要蜗居在这小小的天风城了。
　　→_→
　　算了。
　　人家大佬的事情，他也管不着。
　　“您真厉害。”
　　韩峰虚伪的夸了一句，“我是接受城建局任务来的。”
　　“哦~”
　　孙连军回过神来，“你看，差点忘了。”
　　于是。
　　他当真掏出一份杜马血交给韩峰，“诺，就是这个，你先检查一下。”
　　“好。”
　　韩峰很快确认完成。
　　杜马血……
　　真的。
　　蕴含足足一年的生命。
　　“检查完了。”
　　韩峰交给对方，“任务完成后交给我就行。”
　　“不用。”
　　孙连军摆摆手，“您留着吧，反正一会也是给你。”
　　“好。”
　　韩峰也不客气。
　　许久。
　　孙连军将那个儿子叫来，那是一个十六岁的少年，看上去也就比韩峰小那么一两岁的样子。
　　“滚过来！”
　　“韩峰我给你请来了，要是学不会……老子打断你的腿！”
　　孙连军冷笑。
　　说完。
　　他就走了，只留下韩峰和少年。
　　“抱歉。”
　　少年有些不好意思，“我爸爸就这样。”
　　“没事。”
　　韩峰微微一笑。
　　对于别人的家庭，他不做评价。
　　再说。
　　说不定这里有监控呢……
　　于是。
　　他开始给少年上课，讲解关于沙尘之力的消息，不过，对于少年选择自己，他还是很好奇的。
　　“为什么不请我师父？”
　　韩峰问道。
　　如果单纯的只是为了技术，从传闻和谣言中，显然师父更强大。
　　“……”
　　少年沉默了好久，有些腼腆地说道，“我有些颜控。”
　　“……懂了。”
　　韩峰欣慰，“现在的年轻人眼光是极好的啊。”
　　当然。
　　考虑到少年说出这种话……
　　嗯……
　　韩峰想了想，屁股还做的是离他远了一些。
　　……
　　上课时间很快。
　　韩峰传授了大概半个小时的知识，少年学习的很认真，按照计划，韩峰两个小时以后就算完成任务了。
　　只是。
　　就在这时。
　　沈河忽然开口，“韩峰，不太对劲。”
　　“怎么了？”
　　韩峰不动声色。
　　“房门反锁了……”
　　沈河低声道。
　　“哦？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　反锁……
　　什么意思？
　　在一个密闭的房间，只有他和少年两个人……
　　？
　　他是男的啊！
　　又TM不是那种小电影，反锁了有个蛋用？！
　　他瞅了少年一眼，少年还在认真的学习，显然并不知情，所以反锁的应该是孙家的意思？
　　嗯？
　　韩峰眼睛一眯。
　　刷！
　　他催动神念感知微微探出，惊悚的发现，整个房间的能量全部被屏蔽，无法泄露分毫！
　　这地方……
　　刷！
　　手中沙盘汇聚，瞬间崩坏。
　　沙尘之力……
　　也被禁了。
　　韩峰下意识的启动神念沙盘，惊奇的发现，神念沙盘构建的模型中，这个房间已经被一群人包围！
　　三名D级，一群E级巅峰！
　　？？？
　　韩峰很困惑。
　　真的。
　　这什么地方？
　　天风城市中心，执法者大楼就在隔壁几条街而已，他来这里的消息，基本上所有人都知道！！！
　　这群人……
　　当着执法者的面，消灭自己？！
　　哦……
　　还有更重要的，房间内，还有他们儿子！！！
　　哪里不太对……
　　韩峰神色冷静。
　　孙家显然不会献祭自己的儿子，但是这种诡异的举动，他们想干什么？又或者？他们有什么秘密？
　　韩峰忽然有些好奇了。
　　“要不要动手？”
　　沈河冷笑。
　　他们已经做好了准备。
　　呵呵。
　　这老匹夫以为封禁沙尘之力就可以了？
　　抱歉。
　　在韩峰这里……
　　除非你把所有力量都禁用掉，不然……
　　“不然什么？”
　　李浩辰白了他一眼，“你知道所谓的协调之力也是需要沙尘之力驱动的吗？对方禁用了沙尘之力，协调之力也用不了了。”
　　“哦……”
　　沈河挠挠头，是这样吗？
　　没关系。
　　韩峰还有神念之力！
　　“不急。”
　　韩峰心中说道。
　　被暗杀围堵也不是第一次了，他早就习惯了，他主要是好奇，对方这种操作是打算干什么？
　　杀人？
　　不像。
　　在这里杀人瞒不过隔壁那栋大楼！
　　那又是什么？
　　逼迫自己给他们儿子传授东西？
　　传授什么？
　　传授经验还是传授精华吗？
　　韩峰想不明白，以他的水平，现在能传授给这个少年的也只有自己对沙盘师理解的精华了吧？
　　……
　　于是。
　　韩峰冷静的等待着。
　　忽然。
　　砰！
　　一声巨响。
　　房门打开。
　　一些黑衣人闯了进来，“孙家欠我们钱很久没换了，给老子灭了他们！哦……还有这两个……”
　　“韩峰前辈……”
　　少年躲在韩峰身后。
　　“无妨。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　雾草。
　　还带剧情的？
　　他还以为这批人闯进来噼里啪啦一顿操作就完事了，没想到对方为了逼真，居然还设置了剧情……
　　啧。
　　他以前看的那些东西可都没有剧情啊……
　　哎。
　　还是你们有钱人会玩！
　　韩峰感慨。
　　不过。
　　他很好奇，你们设置剧情给谁看？
　　哦……
　　“韩峰前辈。”
　　少年紧张的捏着韩峰衣角。
　　唔……
　　韩峰忽然有些明白了。
　　“拿下他们！”
　　黑衣人们一声暴喝。
　　旋即。
　　他们冲向了韩峰。
　　而此时。
　　少年躲藏在背后，嘴角露出了笑容。
　　计划，很顺利。
　　下一步……
　　就是击溃韩峰了。
　　呵呵。
　　他调查过韩峰的——韩峰是那种圣母型的人物，如果他在这里，一个少年，完全不知情，韩峰不光不会对他下手，还要保护他！
　　这样。
　　他们可以确保韩峰不会用某种特殊力量逃走。
　　那么……
　　等韩峰保护自己的时候，自己里应外合跟韩峰一个惊喜……
　　轰！
　　轰！
　　黑衣人们攻击落下。
　　韩峰挡在少年面前，用神念之力连着阻挡几次，黑衣人的攻势越来越猛烈，韩峰无法动用沙尘之力，明显不是对手。
　　而此时。
　　少年已经拿出了武器。
　　哼哼。
　　时机到了。
　　轰！
　　又是一次攻击落下。
　　黑衣人们的攻势强悍到了极点，韩峰眼看就要挡不住的时候，忽然，他一个翻身，将背后的少年丢了出去。
　　咻！
　　咻！
　　一道道可怕的光影能将少年击穿。
　　黑衣人们：？？？
　　少年：？？？
　　门外原本看热闹的孙连军更是一脸傻逼，不是说韩峰这个人是那种赤子之心、有情有义的圣母吗？！
　　他居然……
　　居然拿自己儿子当盾牌？！
　　砰！
　　一道道光影炸穿。
　　噗！
　　少年口吐鲜血，摔倒在地，像一条死狗。
　　他倒下之前，愣是没想明白——这个韩峰为什么跟传闻中的完全不一样？！
　　而此时。
　　“混账！”
　　门外的孙连军忍不住了，轰然冲进来，将浑身是血的儿子抱起来，杀意冲天，锁定了韩峰。
　　“很好……”
　　孙连军震怒，恐怖的力量出手，瞬间就将韩峰碾压。
　　“D级……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　若是以前他还能抗一抗，现在……他无法动用沙尘之力，根本无法反抗。
　　“哼！”
　　孙连军冷笑，“这是你逼我动手的！”
　　“你要杀我？”
　　韩峰笑了。
　　“我还没那么蠢。”
　　孙连军神色淡然，“我杀了你，隔壁的警报一定会响起，我这次请你来，只是做一件事情。”
　　“哦？”
　　韩峰眼前一眯。
　　此刻。
　　一名老者进来，在房间内绘制出一个极其诡异的符文阵法，每一个符文都扭曲着令人惊悚的力量。
　　“好了吗？”
　　孙连军问道。
　　“嗯。”
　　老者确定。
　　“开始吧。”
　　“好。”
　　旋即。
　　光影闪烁。
　　老者掏出一根老管子，插入了少年。
　　轰！！！
　　老者出手。
　　诡异的阵法符文闪烁，光芒骇人。
　　片刻。
　　韩峰震惊的发现，自己体内的力量，竟然在流逝……在阵法的引导下，竟然缓缓的从体内流淌……
　　涌向少年。
　　“这是……”
　　韩峰惊了。
　　等等。
　　他骤然惊醒。
　　这是……
　　该死！
　　对方竟打算将自己的力量用这种方式过渡给这个少年！！！他们跟那个红叶教徒一样，看上了自己的力量！
　　果然。
　　这个世界就是如此与众不同。
　　只是——
　　可能吗？
　　哦。
　　想起来了。
　　这少年也是沙尘之力……
　　所以他把自己当成了变异的那种，然后作为引子，让自己进入少年的身体，去刺激他的力量！
　　就像是鲶鱼效应。
　　刺激。
　　变异。
　　最终，让少年的力量也跟自己一样变异！！！
　　唔……
　　至少对方是如此想的。
　　“倒也是人才。”
　　苟大虎等人惊叹。
　　你看看。
　　民间智慧不容小觑有木有！
　　说白了，对方的目的，就是将韩峰当做一个药引子。
　　“他们不怕我报警？”
　　韩峰哭笑不得。
　　他们又不敢杀自己。
　　只能让自己昏迷了抽点力量，真的是……
　　“诺。”
　　沈河指了指神念沙盘的角落。
　　此刻。
　　通过神念沙盘，他们可以看到隔壁房间的角落里，有着一个曼妙的身影，肤白貌美，前凸后翘。
　　“这姑娘都准备好了。”
　　“我估计你一会睡着了以后，这姑娘就会过来，那边摄像机等器材也准备好了，你猜猜他们想要干什么？”
　　沈河似笑非笑。
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口凉气，干谁？
　　当然是他……
　　这些人真的是……
　　太阴险了！
　　“居然打算用这种手段，可恶！”
　　韩峰愤怒。
　　他看了一眼那姑娘。
　　哦豁。
　　漂亮极了。
　　那么。
　　问题来了……
　　“他们直接用美人计让我贡献点力量，说不定也能行啊……为什么一定要用这种极端的手段？”
　　韩峰疑惑。
　　众人：“……”
　　许久。
　　沈河猜想，“可能是因为新闻中的你太过正直太过正义太过伟光正了？”
　　女子口巴。
　　韩峰一声叹息，充满遗憾。
　　此时。
　　他的力量缓缓从体内流出。
　　韩峰也不着急，他现在损害点力量没什么，他只是好奇，用自己的力量做鲶鱼，真的可以成功吗？
　　于是。
　　在韩峰和一众沙雕的围观下，对方将韩峰体内弄出来的气息那些精华，缓缓的弄到了少年体内。
　　然而。
　　就在这时。
　　韩峰脸色大变。
　　不好！
　　对方竟然没有任何处理！！！
　　他原以为那个怪异的老头在中间是要中和和过滤的，谁知道对方只是单纯的引导自己的力量过去……
　　“快停下！”
　　韩峰惊醒。
　　然而。
　　此刻。
　　那少年醒来，他看韩峰阻止，竟一声大笑，主动迎了上去，将韩峰的精华全部吸入了自己的体内。
　　“哈哈哈哈！”
　　“想阻止？”
　　“来不及了！！！”
　　“韩峰……”
　　“以后，我也是变异沙尘之……”
　　砰！
　　一声巨响。
　　一道可怕的力量从少年胸口穿过，漫天鲜血。


第一百四十六章 他怎么又死了
　　“你看。”
　　“我说了停下的。”
　　韩峰一声叹息。
　　民间学科不靠谱啊！
　　少年不堪蹂躏，被自己的力量玩死了……
　　“儿啊！”
　　孙连军惊恐的冲过去，强行中止了阵法。
　　至此，韩峰的力量骤然中断，才勉强将人救回来。可惜，人虽然救回来，但因为韩峰的力量进入他体内太深……
　　又爆裂开来！
　　所以。
　　经此一役，这少年怕是断绝了修炼之路！
　　“不……”
　　“我不要！”
　　少年惊恐，“爸、爸，救我，我不要当废人，我不要！”
　　“……”
　　孙连军双手颤动。
　　这是他最喜欢的一个儿子。
　　为了儿子，他才选择了如此冒失的办法，算计韩峰，想要夺走韩峰的变异沙尘之力跟儿子交换！
　　未曾想……
　　败了。
　　怎么可能？！
　　他看向那名老者，“你不是说你从未失败过吗！”
　　“是从未失败过啊！”
　　那老头不可思议，“我做过实验的！D级的超能者力量是可以引导到E级巅峰身体体内的，一点问题都没有！”
　　“我选的还是非常暴力的火焰力量。”
　　“还有雷霆那种暴虐的……”
　　“全部成功了！”
　　老头非常肯定，“这些力量都没有失败，沙尘之力性情温和，根本不应该出现问题！”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　性情温和……
　　漂亮！
　　原来你们都这么认为的吗？
　　可惜。
　　他们面对的不仅仅是性情暴虐的沙尘之力，还是韩峰体内那种处于极端不稳定状态艺术境界最高的那种。
　　而此时。
　　孙连军已经愤怒到了极点，“把他们拉到郊区，埋了。”
　　“是。”
　　几名黑衣人将老者拖走。
　　“我……”
　　“我还有办法！”
　　老者忽然开口。
　　“说。”
　　孙连军冷冷看来。
　　“韩峰！”
　　“他的力量过于霸道，但是我们可以帮忙压制，就可以顺利让他的力量融入少爷体内。”
　　老者焦急地说道。
　　“他已经废了！”
　　孙连军皱眉。
　　“不破不立！”
　　老者说道，“现在正是最好的机会……这力量如此霸道，我怀疑韩峰自己也无法使用，只能压制在体内！”
　　“所以……”
　　“我们可以用同样的方式压制在少爷体内。”
　　“办法……”
　　“只有一个！”
　　老者双眸闪过光辉，“我们石门绝学，失传已久的……能量换血！！！让韩峰的血液和少爷对换！！！”
　　“哦？”
　　孙连军心神微动，“可行？不会出现排异反应？”
　　“不会。”
　　老者非常肯定，“由我们用能量净化，输送给少爷的绝对是能量化的血液，没有任何问题！”
　　“很好。”
　　孙连军准了。
　　于是。
　　黑衣人们冲向了韩峰。
　　对方也看出来了韩峰根本无法施展那股爆裂的力量，所以出手非常嚣张，差一点将韩峰生擒！
　　“你之前为什么不说？”
　　孙连军忽然看向老者。
　　“……”
　　老者苦笑，“这种方式，需要先废掉全身能量，风险很大，但是现在这种情况，反而是最合适的了。”
　　“希望不会失败。”
　　孙连军深深看了他一眼。
　　“不会、不会！”
　　老者非常肯定。
　　不破不立！
　　只要能抓到韩峰换血，这次一定能成功！
　　而此刻。
　　孙连军看向韩峰，“认输吧。”
　　“你知道我不会杀你，若你好好配合，此时过去，也不过是变成一个废人而已！我孙家会给你大量资产，让你富贵一生！若是反抗……抽干你的血，怕是要把你丢到郊区活埋了。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　他下意识的打开手机。
　　嗯……
　　没信号。
　　向着隔壁大楼警示？
　　没机会。
　　除非这里真正出现死亡，否则……
　　“不用想了。”
　　孙连军神色淡然，“我孙家拥有训练室资质，在训练室区域内，动用超能元素是合法的懂吗？”
　　“只要不杀人……”
　　孙连军微笑，“他们就不会知道。”
　　“至于事儿后……”
　　“那就不是你说的算了。”
　　孙连军淡淡地说道。
　　极其嚣张。
　　“韩峰，投降吧。”
　　孙连军目光平静，“你已无路可走。”
　　然而。
　　对面。
　　韩峰只是冷冷一笑。
　　敌人很强大，纵然生命之力，他也没办法让对方臣服！况且消灭D级需要的生命力太过惊人！
　　说不定一招下去十年就没了。
　　太亏本！
　　因此。
　　韩峰沉吟片刻，忽然想到一个注意。
　　“孙连军。”
　　“你可知道，只要有人死亡，执法者就会出现，尤其是——你们这里距离执法者大楼如此之近！！！”
　　韩峰冷笑。
　　“怎么？”
　　孙连军笑了，“你杀的了我？还是他们？”
　　此刻。
　　那些人黑衣人已经推到门外，留在这里跟韩峰对峙的，最次也是D级，都是强大的超能者！
　　韩峰想秒杀？
　　怎么可能！
　　“都杀不了。”
　　韩峰耸耸肩，“但是……我还能杀一个人。”
　　“谁？”
　　孙连军好笑。
　　儿子在外面。
　　那些E级巅峰都在外面。
　　在这客厅内的，几乎都是D级的超能者，他能杀谁？
　　然而。
　　韩峰只是淡淡一笑，“我！”
　　话音刚落。
　　砰！
　　韩峰催动沙尘之力，胸口一股力量炸裂。
　　噗！
　　鲜血狂喷。
　　韩峰当场死亡。
　　？？？
　　孙连军当场就傻眼了。
　　这……
　　韩峰、韩峰居然自杀了？！
　　神经病吧？！
　　他明明提供了很诱人的方案……
　　此刻。
　　他很想问问韩峰脑子是不是进了屎，到底是怎么想的，居然自杀！！！
　　可惜。
　　已经晚了。
　　随着韩峰的死亡，生命气息的凋零，周围执法者机构的死亡扫描仪震动，瞬间锁定了这里！
　　旋即。
　　警报声响彻云霄。
　　执法者们出动，直接从高楼一个纵跃就破空而来！孙家的这些人，根本连逃跑的机会都没有！
　　轰！
　　轰！
　　一批批执法者降临。
　　此刻正是吃饭时间，有些执法者手里还拎着外卖，有些执法者还拿着吃了一半的盒饭……
　　没办法。
　　自家总部门口出现命案，太嚣张了！
　　刷！
　　执法者降临以后，扫了一眼现场，一个人倒在血泊中，孙家一群黑衣人围着，现在在四散而逃……
　　还有比这更明确的作案现场吗？
　　“拿下吧。”
　　执法们出动。
　　“该死！”
　　孙连军脸色大变。
　　韩峰以死明志，他下意识的拉着儿子就想逃。
　　然而。
　　砰！
　　一个破旧的棉拖鞋破空而来，他还没跑多远，就被一拖鞋拍了回去。
　　“蓝庭！”
　　孙连军面如死灰。
　　“呵呵。”
　　蓝庭冷笑，“终于被我们抓到证据了……”
　　不过。
　　就在这时。
　　一名确认现场的执法者过来，低声道，“前辈，死者身份已经确认，是韩峰。”
　　？？？
　　蓝庭愣住，“他怎么叕死了？”


第一百四十七章 爱情的滋味。
　　韩峰是谁？
　　天风城的恩人！
　　红叶城的恩人！
　　他身上有着太多太多的光环，而现在，他却死在了孙家，这无论怎么想都是一件滔天祸事！！！
　　但是吧。
　　您老这频率太高了吧？！
　　孙家差点干死你！
　　水元素协会会长差点干死你！
　　现在……
　　又是孙家！
　　不过。
　　想想韩峰的性格，执法者们一声叹息，“这孩子还是太善良了……”
　　“是啊是啊！”
　　众人感慨。
　　不过。
　　如果是韩峰的话……似乎没那么容易死？
　　于是。
　　他们将孙家的人带走处理以后，蓝庭走到韩峰身边。
　　“韩峰？”
　　蓝庭叫了一声，没动静。
　　唔……
　　伤口很深。
　　能量逸散。
　　但如果仔细观察的话，能发现他心脏还在微弱的跳动……
　　哦……
　　没死。
　　蓝庭似乎一点也不意外。
　　虽然他们机构的仪器明明检测到了死亡的味道才会报警的，但是只要牵扯到韩峰身上再怎么奇怪也正常了。
　　算了。
　　不重要。
　　韩峰活着自然是最好了。
　　于是。
　　蓝庭催动自己强大的力量涌入韩峰体内，不断震颤，开始抢救，终究将韩峰从死亡边缘拉了回来。
　　“还好吗？”
　　蓝庭问道。
　　“嗯。”
　　韩峰勉强笑笑。
　　“你们这是……”
　　“他想灭了我跟他儿子换血交换力量……”
　　“懂了。”
　　蓝庭微微点头。
　　换血……
　　又是这种民间技术。
　　许久。
　　孙家所有人都被带走，从上到下一个没跑的了，就连他的几十房姨太太也被带走调查了。
　　……
　　而此时。
　　执法机构。
　　“放心。”
　　孙连军安慰儿子，“我们咬死仇家找上门，将你和韩峰一起打残了，谁也不能拿我们怎么样！”
　　“嗯。”
　　少年微微点头。
　　此刻。
　　他浑身重伤反而是好事儿。
　　韩峰死了。
　　他重伤了。
　　敌人是外来找孙家报仇的，合情合理，逻辑严密，他还就不信了，执法者还能没有证据随便抓人？
　　当然。
　　他们是这样想的。
　　直到——
　　他们看到执法者进来，后面跟着韩峰的时候。
　　？？？
　　父子俩当场就傻在了原地。
　　韩……
　　韩峰？！
　　“你还活着？！”
　　孙连军不可思议。
　　“嗯。”
　　韩峰微笑，“蓝庭前辈来得及时，把我救活了。”
　　“你还活着！”
　　“那他们凭什么抓我？”
　　孙连军震怒。
　　你们抓人可是因为杀人罪！
　　“当然是因为换血。”
　　韩峰笑了。
　　“什么换血？”
　　孙连军疑惑，“我不知道你在说什么。”
　　“你们在说什么？”
　　少年纯真的眼神带着无辜。
　　“没关系。”
　　韩峰微笑，“你们不知道，有人知道。”
　　呵呵。
　　孙连军说过自己只有三个孩子有天赋。
　　但是……
　　他这些孩子中，拥有不错天赋可不仅仅只有三个！！！
　　所以……
　　是否已经发生过类似的事情？
　　“当然是这几年消失的天风城天才！”
　　“放心。”
　　“执法者已经去查了。”
　　韩峰淡淡地说道，“我想，很快会有结果的，不是吗？”
　　刷！
　　孙连军脸色大变。
　　许久。
　　执法者调查完毕，他们惊悚的发现孙家跟天风城曾经失踪或者死去的数十名天才都有关！
　　至此。
　　一桩桩陈年旧案揭开。
　　孙家。
　　完了。
　　……
　　当天。
　　消息公布，震惊整个天风城。
　　谁能想到，这竟是一起天才狩猎事件！天风城的巨头之一孙家，居然在暗中狩猎天才，夺取天赋！
　　“难怪我天风城发展不起来！”
　　“见鬼，每一个天才，最终都被孙家灭了……”
　　“可恨！”
　　人们愤怒。
　　超能时代，城市的发展，需要超级天才来带动，未曾想，每一个天才，都被孙家暗中消灭了！
　　换血……
　　好一个换血！！
　　“以前都没被发现吗？”
　　“以前哪有这么多现代化设备和检测仪器啊……”
　　“也是。”
　　“听说韩峰也是听说天才失踪案以后，以自己为诱饵，主动引诱对方上钩，这才破了这起案子！”
　　“不愧是韩峰啊！”
　　“那可不！”
　　人们又振奋起来。
　　虽然他们曾经损失了无数天才，但是现在……来了个韩峰！
　　重情重义！
　　心地善良！
　　嗯……
　　“听说韩峰是集体户口？”
　　“咦？”
　　“那韩峰老家是哪里？”
　　有人发帖问道。
　　然而。
　　当天晚上。
　　韩峰的户口就被迁移到了天风城的主城区，成为真正的拥有一页户口本的男人，成为真正的天风城人。
　　至此。
　　户口问题解决。
　　嗯……
　　“听说韩峰学历一般啊……”
　　“对哦，好像是一个普通的超能学院……”
　　有人好奇。
　　然而。
　　当天。
　　天风城最优秀的几个大学，全部挂上了韩峰的名字，韩峰成为几个大学联合培养的特殊天才之一。
　　坐拥了数个高等学历。
　　至此。
　　学历问题解决。
　　嗯……
　　“听说韩峰还住在出租屋啊……”
　　“对哦，我上次好像见过他。”
　　有人问道。
　　于是。
　　当天。
　　上面对于韩峰数次拯救天风城的优秀举动表示奖励，直接赠送了一套位于市中心的大平层。
　　嗯……
　　跟天风城各大豪门毗邻。
　　比如——
　　谭家。
　　至此。
　　住房问题解决。
　　韩峰一下子从五环边的出租房就跑到了市中心的大平层。
　　嗯……
　　“听说韩峰为了解决天才问题，又受伤了。”
　　“哎？上次伤不是还没好么？”
　　“可不是么，听说他被孙连军一招击中，身受重伤，虽然人救回来了，但是能量特别不稳定，需要大量珍贵药材来稳定力量。”
　　有人如此说道。
　　于是。
　　当天。
　　执法机构送来了一批批稳定能量的珍贵药材，韩峰服用以后，那一直卡着无法动用的能量，终于稳固一些了。
　　虽然还是很暴虐，但是终究能用了！
　　至此。
　　能量问题算是解决了。
　　嗯……
　　此刻。
　　市中心，大平层。
　　韩峰噼里啪啦的敲打着，沈河蹲在旁边看着，目瞪狗呆，“你、你这是不是有点不要脸了？！”
　　太生草了！
　　这世界上哪儿有那么多路人！！！
　　什么学历啊。
　　什么户口啊！
　　什么房子啊！
　　这些问题基本上都是韩峰自己写出来的……
　　没错！
　　这货自己写的！
　　在人们热心讨论孙家事件的时候，韩峰一会一个学历问题，一会一个户口问题……哦，他还懂得换小号。
　　离谱不？
　　当然。
　　更离谱的是——执法者还真给他解决了。
　　因此。
　　在人们心中，韩峰依旧是那个心地善良、重情重义、拥有一片赤子之心，只懂得奉献不会索取的纯情少年。
　　“你蹲在干啥？”
　　韩峰白了沈河一眼，“其他人都在修炼，你闲着？”
　　“嘿嘿。”
　　沈河蹦过来，“我这不是关心你吗？”
　　“呵呵。”
　　韩峰只是冷笑，老子信了你个鬼！
　　“说吧。”
　　韩峰冷笑，“有什么事儿？”
　　“咳。”
　　沈河犹豫了一下，小声嘀咕道，“也不是什么大事儿，我就是想说，我们沙雕也有追求爱情的权利……对吧？”
　　“你又要姑娘？”
　　韩峰叹气。
　　你以为他不想给生命沙盘中增加姑娘？
　　问题是——
　　没有啊！
　　上次好不容易弄来一个，还是人妖！
　　“不、不。”
　　沈河神色肃然，“我是那么庸俗的人吗？！我只是在想，上次红叶城的事情，你是不是忘了什么……”
　　“啥？”
　　韩峰茫然。
　　红叶城事件？
　　红叶教主？
　　那不是都死完了吗？！
　　教主都被自己抓了啊！！！
　　“教主死了，还有人活着啊。”
　　沈河恨铁不成钢，沉声道：“男人，就是要下手果决，唯有斩草除根，才能免除后患！！！”
　　“……”
　　韩峰微微点头，有道理。
　　只是。
　　应该没有谁了吧？
　　红叶教主被自己抓了，城主已死。
　　“不要小看任何人！”
　　沈河提醒，“因为漏掉了一点点余孽，最终被人家以后报仇的事情，已经屡见不鲜，所以，我们一定要杀干净！”
　　“比如——”
　　“当时的教主夫人……”
　　？？？
　　韩峰忽然回过神来。
　　草。
　　原来在这儿等着他呢啊！
　　教主夫人？
　　哦……
　　那个让沈河瘦了一圈的女中豪杰？
　　斩草除根？
　　呵呵。
　　韩峰冷笑，“那你的意思是？”
　　“我觉得此人肯定掌握了教主的秘密。”
　　沈河断定，“不如我们将其摄魂，留在生命沙盘，说不定握有教主的命脉，也能继续钳制他，你觉得如何？”
　　韩峰：→_→
　　握有教主的命脉……
　　呵呵。
　　掌握教主的命根他倒是信。
　　命脉……
　　算了吧。
　　红叶教主会跟女人透露自己计划？
　　怎么可能！
　　“肯定会。”
　　沈河信誓旦旦，“再说了，将人家带来，也能安抚暴躁的红叶教主，不是吗？”
　　“你确定？”
　　韩峰充满怀疑。
　　他怎么看都觉得是安抚沈河呢……
　　人啊。
　　果然会变的。
　　“你才跟那女人呆了两个小时，就变成了她的形状。”
　　韩峰叹息。
　　“沙雕本来就是多变的嘛。”
　　沈河扭捏，“所以……我们去红叶城一趟？”
　　“玩蛋去！”
　　韩峰脸一黑，“我还不至于专门跑到红叶城杀一个女人。”
　　“别啊。”
　　沈河提醒，“斩草除根……”
　　“滚！”
　　“赶尽杀绝……”
　　“滚！”
　　“你这是放虎归山……”
　　“滚！”
　　韩峰脸色漆黑。
　　现在红叶教主好不容易忽悠住了，弄个女人以来，嗯……到时候又是一场撕逼大战……
　　还有沈河。
　　若是红叶教主知道了当时的事情……
　　嘶——
　　韩峰想想就头疼。
　　“你个流氓，别没事找事！”
　　韩峰警告。
　　“我那是为任务捐躯……”
　　沈河嘀咕。
　　“捐到人家房间？”
　　韩峰冷笑。
　　沈河委屈：“我们那是爱情……”
　　“滚你大爷！”


第一百四十八章 令人羞耻的提议
　　天风城。
　　执法者机构。
　　因为韩峰的帮忙，他们一波推到了孙家，直入高地，解决了大量的长期未解决案件，部门业绩暴增。
　　蓝庭现在看见谁都笑的合不拢腿。
　　只是。
　　对于机构内的那个死亡扫描仪……
　　“这玩意真的靠谱吗？”
　　“有点坑！”
　　“你就不能做一个靠谱的仪器？！”
　　执法者们纷纷说道。
　　“这次不是成功了吗？”
　　年轻人无奈。
　　“可韩峰还活着。”
　　蓝庭翻个白眼，“他压根就没死，只是重伤，你这个死亡扫描仪不是只能扫描死亡的人吗？”
　　“好好的一个人，被你扫描死了……”
　　“能叫靠谱？”
　　“所以，孙家的事儿虽然过去了，虽然死亡扫描仪的结果是对的，但是这个过程……”
　　蓝庭摇摇头。
　　“对。”
　　另一个执法者深以为然，“上次扫描仪也是检测到公租房那边有人死亡，我第一时间就过去了……”
　　“老子大半夜的，内衣都没来得及穿，就那么晃荡着去了。”
　　“结果呢？”
　　“跑一半了，他告诉我，死亡气息没了！”
　　“我又辛辛苦苦跑回来，刚到家，他又说人又死了，我又开始跑过去，跑一半又TM说没事了！”
　　“你说气不气人？！”
　　执法者愤怒。
　　隐约中，他似乎看到了，当时某处有个人，在生与死之间反复横跳，哎我死了，哎我又活了，哎我又死，我又活了哈哈，我就是不死透，哎，死着玩……草它奶奶的好想打人啊！！！
　　“可是数据就在那么显示的。”
　　年轻人很无奈，“我也给你解释过了！”
　　“有个屁用！”
　　执法者愤怒。
　　“对对对。”
　　一个执法者也想起来了，“上次天风城的事儿，天风乐园的拯救行动，明明那个小男孩没死！你非说人家死了，害的一些人以为里面没人了，差点一个大招下去强势灭火，差点出了大事儿。”
　　“可不？”
　　大家也想起来了。
　　年轻人：“……”
　　他有些委屈，可是数据明明就是这样的啊……
　　唔。
　　他来了天风城做了两个项目，一个是预测危机项目，结果在韩峰那里翻车了，彻底失败。
　　于是。
　　他又做了第二个项目——死亡侦查。
　　预测死亡会翻车，那我等你确定死了以后扫描你总可以吧？
　　结果呢？
　　又翻车了……
　　他有些困惑。
　　真的。
　　难道，以他的能力，竟然连着小小的天风城都搞不定吗？如果是的话……他回去又有什么意义？
　　不过。
　　就在这时。
　　蓝庭忽然开口。
　　他知道一些内情，也知道年轻人的野心，所以，他轻笑道，“我再给你一次机会！下次……”
　　“如果再失败……”
　　“你就必须关了这个项目。”
　　“好！”
　　年轻人咬牙，“您说。”
　　“你这玩意不是可以检测死亡气息吗？”
　　蓝庭好奇，“那也能检测到是否活着吧？”
　　“能！”
　　年轻人非常肯定。
　　这就是一个0一个1的事情。
　　以前的死亡是0，这次只要调成1，那就是活着的了。
　　“很好。”
　　蓝庭指了指附近的大楼，“就这里面的住户，你给我检测他们是否活着，是否安全就可以了。”
　　“好。”
　　年轻人领命。
　　于是。
　　他重新修正死亡扫描仪，重修了参数，重新定义了一切基准，再一次将死亡扫描仪对准了天风城。
　　这次。
　　他一定会成功！！！
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　市中心的大平层。
　　韩峰从五百平的大平层醒来，站在落地窗面前，遥望整个天风城，呵，这就是上位者的生活吗？
　　嗯……
　　从此处看去，可以阅览整个天风城。
　　还有隔壁的几大豪门，那些最好的地方，除了高楼大厦，还有一个个占地面积极大的庄园……
　　“市区的庄园。”
　　韩峰唏嘘不已。
　　这些家庭果然是豪门。
　　“你跟谭姑娘不是要做邻居了么？”
　　沈河兴奋。
　　“呵呵。”
　　韩峰冷笑。
　　是的。
　　双方的确是邻居。
　　但是从广义的角度上来看，对比那一个个庞大无比的庄园，这个邻居的距离也有几公里……
　　→_→
　　算了。
　　还是好好修炼吧。
　　这次孙家的风波，韩峰收益暴增，正好可以消化一波，将自己的D级境界彻底稳固下来！！！
　　于是。
　　他将沈河等沙雕都叫出来修炼。
　　而此时。
　　隔壁的执法机构大楼。
　　执法们虽然一个个怒怼年轻人，但是他们本质上也是希望年轻人成功的，毕竟……
　　那可是死亡扫描仪！
　　如果真有一个这种神器，他们工作会更轻松的。
　　于是。
　　所有人都眼睁睁的看着上面的数据。
　　姓名，生存状态，健康指数如何等等，全新的仪器记录了大量的参数，让所有人兴奋起来。
　　这数据……
　　或许。
　　真的能有用！
　　然而。
　　就在这时。
　　死亡扫描仪上忽然出现了一个人名。
　　嗯……
　　韩峰。
　　当然。
　　韩峰也不是重点，重点是，在检测出韩峰，生命状态：健康以后，后面又多出一些奇怪的数据……
　　韩峰，1命。
　　韩峰，2命。
　　韩峰，3命……
　　最终。
　　数据统计到韩峰6命。
　　执法者们：？？？
　　年轻人：？？？
　　6命……
　　玩游戏玩傻了吧？！
　　正常人怎么可能有六条命？怎么不直接调出30条命呢？
　　就TM离谱。
　　“……”
　　年轻人也傻了，他看了很久，很久。
　　最终。
　　含泪拆了仪器。
　　“或许……”
　　“它的存在，本来就是一个错误……”
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰如往常一样起床。
　　咻！
　　他随手消灭起义，到了城建局。
　　然而。
　　让他意外的是，除了张叔王叔以外，那位B级水准的推演级沙盘师，韩奇瑞竟然也在现场！！！
　　“哈哈哈哈！”
　　“韩峰！”
　　“老子已经学会了一个秘术了！”
　　韩奇瑞骄傲。
　　哼哼。
　　就算韩峰百般阻拦！
　　他依旧从师父那里学到了真正的古代沙盘师技术！
　　“啥？”
　　韩峰茫然。
　　他怎么不知道什么古代沙盘师技术？
　　“呵呵。”
　　韩奇瑞冷笑，“就是你曾经施展过的，超大出水量的降雨！”
　　说完。
　　他大手一挥，沙盘成型，沙盘中暴雨倾盆，那水流强度，赫然是他当初优化过的绑架方案……
　　哦。
　　想起来了。
　　韩峰回过神来。
　　当然。
　　韩奇瑞虽然用出来了，但是韩峰大体看了一眼，他显然不明白远离，而是很生硬的复刻！！！
　　直接将王叔的模式和小动作也模拟出来了。
　　嗯……
　　很蠢。
　　“有胆子跟我比比谁水多吗？”
　　韩奇瑞骄傲的看着韩峰。
　　韩峰：？？？


第一百四十九章 民间科学不可信
　　“你？”
　　韩峰笑了。
　　虽然你是B级，虽然你是推演级，但你一把年纪了，前列腺肯定不行了，凭什么跟年少有为的自己拼水？
　　“瞧不起谁呢？”
　　韩奇瑞大怒，“老子要是输了，我给你姓！”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　你不会以为你还叫谢奇瑞吧？
　　“没兴趣。”
　　韩峰淡淡的拒绝。
　　他还没兴趣浪费自己宝贵的时间。
　　“加上这个呢？”
　　韩奇瑞拿出一壶茶叶。
　　嗯……
　　谭姑娘家出品的生命茶叶，最高品质，大约恢复生命力15天。
　　“哦？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　有趣。
　　就连韩奇瑞都知道通过生命力诱惑自己了么？
　　难怪……
　　毕竟。
　　孙家都知道。
　　看来，以后接受任何要谨慎一些了。至于眼前这个……
　　嗨。
　　送上门的凭什么不要？
　　“你要赌什么？”
　　“你的大师兄位置，如果你输了，以后我就大师兄。”
　　“好。”
　　韩峰回答的很是干脆，“走，厕所去。”
　　“？”
　　韩奇瑞疑惑，“去厕所干嘛？”
　　“放水啊？”
　　“？”
　　韩奇瑞疑惑，旋即大怒，“老子说的是沙盘中的储水量！！”
　　“哦……”
　　韩峰恍然，“我说呢，您还不至于自取其辱。”
　　？？？
　　韩奇瑞脸色顿时不好看了，尤其是当着城建局的人和师父的面子，顿时愤怒起来，“走，厕所比去！老夫当年也是迎风十丈的存在……”
　　众人：“不至于不至于。”
　　他们好说歹说才把这位大佬劝住。
　　嗯……
　　跟韩峰对决沙盘中的水量。
　　“来吧。”
　　韩奇瑞冷笑。
　　哼哼。
　　他还不信了，自己堂堂推演级沙盘师，还掌握了古代沙盘师的优化计划，还能输给韩峰不成？
　　于是。
　　他凝聚沙盘。
　　轰！
　　轰！
　　瀑布降临，几乎将整个沙盘变成了水城。
　　很是神奇。
　　“不愧是推演级大师。”
　　人们惊叹。
　　对于如此大的出水量，他们唯有惊叹。
　　然而。
　　此时。
　　韩峰只是微微一笑，让赵梓航出手，愣是用水之力，制作出了一个水盘，整座城市都是纯水构建！
　　？？？
　　韩奇瑞当场就傻了，“怎么可能……”
　　“你说呢？”
　　韩峰微微一笑。
　　“……”
　　韩奇瑞忽然懂了。
　　莫非……
　　这就是顶级的古代沙盘师技术？
　　肯定是了！
　　韩峰……
　　于是。
　　他更坚定了留在王建材身边学习的想法，兢兢业业，争取早日学会古代沙盘师所有技术！
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰电话响起。
　　“谭姑娘？”
　　“哦哦哦……帮助老谭训练啊……这个不着急啊……什么，晚上请我喝茶？好好好好，我一会过去。”
　　“哪种茶？”
　　“哦……最新的那种啊，好好好。”
　　韩峰欣慰的挂了通讯。
　　唔……
　　他看了看手中的茶叶，这应该就是所谓的新款精品茶了吧？
　　？？？
　　韩奇瑞有些疑惑，“你认识谭姑娘？”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“朋友吧。”
　　“你们晚上在哪里喝茶？”
　　“谭姑娘那儿啊。”
　　“……”
　　韩奇瑞脸一黑。
　　他看看输给韩峰的茶叶，又想想两人的身份，忽然有一种被坑了两次的感觉……
　　尤其是——
　　当谭姑娘听说自己要找韩峰挑衅的时候，特意给自己推荐的最好最贵的茶叶的时候……
　　甘梨娘！
　　小两口一起坑人啊！
　　……
　　是夜。
　　韩峰去了谭家。
　　唔。
　　时间到了。
　　他算算时间，熟练的爬上了谭姑娘的窗户，刚落地，就看到一群人齐刷刷的看了过来。
　　韩峰：？？？
　　众人：？？？
　　“韩峰？”
　　谭父疑惑，“你怎么……”
　　“……”
　　韩峰有些尴尬，随口说道，“咳，大家都在啊，我收到消息就急急忙忙赶来了，怕耽误事儿……”
　　“辛苦了。”
　　谭父欣慰，“你来了也好，走，我们一起去看看吧。”
　　“好。”
　　韩峰低调的走到谭姑娘旁边，“啥情况？”
　　“来看我哥哥的。”
　　谭姑娘说道。
　　“哎？”
　　韩峰疑惑，“哥哥砸了？”
　　“出了点问题。”
　　谭姑娘无奈，“好像是为了快速突破，我哥哥采用了一些特殊办法，现在出现了状况……”
　　“哦。”
　　韩峰表示理解。
　　许久。
　　大家到了谭梓豪闭关的地方呢。
　　那里。
　　红光冲天。
　　滂湃的能量四处滚动。
　　众人刚刚靠近，就感觉到一股惊人的热浪。
　　“好暴躁的能量！”
　　一些人低声道。
　　“可不。”
　　又一个人面色微变，“如此暴虐的能量……谭梓豪不会是用了那种所谓快速突破的爆发冲刺法了吧？”
　　“看来是……”
　　“哎。”
　　众人叹息，“太蠢了！那种旁门左道也敢修炼？！”
　　“这孩子若是有他妹妹十分之一，也不至于用这种办法突破！”
　　“暴力冲刺法突破以后的概率虽然写的是极度危险0.5%，但那个概率是指每次使用都有一定概率出事儿……”
　　“是啊。”
　　众人摇头。
　　这东西，就跟银行的借贷利息一样坑爹。
　　听闻谭家的小子智商不足，有勇无谋，他们原本是不信的，但是现在看来……连这种民间科学都信……
　　这何止是智商不足？
　　简直是蠢货啊！
　　而此刻。
　　我们的韩峰同学，面无表情。
　　MD．
　　明明只是帮谭梓豪看问题，为什么他一直会被内涵到……
　　“您说呢？”
　　一位超能者忽然看向韩峰。
　　“……”
　　韩峰沉默片刻，一声叹息，“你们说得对，用这种方法的确过于愚蠢了……看来他是过于急躁了。”
　　“是啊。”
　　众人顿时欣慰。
　　你看。
　　连韩峰这个古代沙盘师都认可他们了。
　　韩峰：→_→
　　他现在有一种杀人的冲动。
　　嗯……
　　不过。
　　大家讨论完毕，下面就是如何帮助谭梓豪解决问题。
　　这些人都是谭父花重金请来的好手，善于解决各种元素能量问题引起的疑难杂症，非常强大。
　　“重金？”
　　韩峰注意到细节。
　　“嗯……”
　　谭姑娘低声道，“父亲请了附近所有城市的前辈，我想着你可能会有办法，就把你也叫来了。”
　　“至于任务奖励……”
　　“我也给换成了生命茶叶。”
　　谭姑娘眨眨眼睛。
　　韩峰顿时心神领会。
　　哦……
　　不愧是我家谭姑娘，呵呵呵呵。
　　而此时。
　　大佬们已经开始诊断。
　　几位超能者试图靠近，浑身毛发当场就被烧成了卷的。
　　“……”
　　韩峰看了一眼，离的远远的。
　　开玩笑。
　　上次被那个刺客给刘海烧卷以后，他好几天都没睡好觉，男人，身上有两三处卷毛的地方就够了。
　　而此时。
　　大佬们已经开始诊断。
　　既然都判断是能量暴虐问题了，稳住不就行了？
　　于是。
　　一位大佬用水浇向谭梓豪。
　　轰！
　　无尽的水蒸气绽放。
　　啊啊烫烫烫——
　　大佬当场就被烫熟，被助手扛着出去了……
　　失败。
　　“愚蠢！”
　　另一位大佬冷笑，“如此暴虐的能量，如果离谱的温度，以水灭之，如同火上浇油，只有以土淹之才可！”
　　于是。
　　大佬傲气的挥手，漫天风沙降临。
　　哦……
　　这是风沙之力的持有者。
　　于是。
　　在这密闭的空间内，大佬召唤来无尽的风沙，涌向谭梓豪所在的位置，那无尽的火焰中心。
　　草！
　　韩峰脸色大变。
　　没有任何犹豫，他抱着谭姑娘就跑。
　　？？？
　　谭父一脸雾草。
　　啥意思？
　　当着老子的面抱我女儿？
　　你这……
　　他刚想到这里，就听到一声巨响，旋即，一股股热浪冲天而起，将整个房间、所有通道全部贯穿……
　　许久。
　　尘埃落定。
　　韩峰抱着谭姑娘飘然落下。
　　眼前。
　　一片荒凉。
　　谭梓豪的训练房已经倒了半个。
　　帮助他灭火的大佬浑身漆黑，像是煮熟的虾米，被几个人刨出来，急急忙忙送到医院去了……
　　嗯。
　　就算是谭父等远远围观之人也被波及到了。
　　此刻。
　　众人表面正常。
　　后背……
　　全部被烧秃了。
　　失败！
　　“谢谢。”
　　谭姑娘脸色羞红。
　　“客气。”
　　韩峰微微一笑，很是绅士。
　　“谢谢你。”
　　谭父也感激的看向韩峰，他自己还好，他女儿的身体可扛不住如此冲击，若非刚才韩峰反应快……
　　“客气。”
　　韩峰微微一笑，很是礼貌。
　　“那个……”
　　谭姑娘脸色更红了，“可不可以放我下来？”
　　“哦……”
　　韩峰恍然。
　　将谭姑娘从怀中放下。
　　嗯……
　　余香犹存。
　　“居然没卡住……”
　　沈河惊叹。
　　啪！
　　韩峰一巴掌就把沈河按了回去。
　　……
　　此刻。
　　大佬们看向谭梓豪。
　　“好离谱的火焰！”
　　一位大佬试图以毒攻毒，将火能量引导走，然后被烫的嗷嗷乱叫，差点没被活活烧死。
　　失败！
　　“我们可以将氧气吸收！”
　　一位科学大佬提议。
　　可惜。
　　他们就算将氧气带走以后，火焰在能量的支撑下依旧燃烧……
　　无效！！！
　　水、火、土、雷、科学……
　　他们尝试了各种各样的办法。
　　然而。
　　纷纷失败。
　　此刻。
　　谭梓豪所在之处，无尽的火焰焚天，已经化作一朵诡异的莲花，在不断的燃烧，燃烧……
　　这就是火莲之力。
　　真正的超强战斗能量！
　　“怎么办？”
　　谭家父女终于开始担心了。
　　原本以为只是普通的能量失控，现在看来，有些严重了！！！
　　“怕不只是能量失控那么简单。”
　　韩峰神色凝重，“沈河，你看出来了吗？”
　　“嗯。”
　　沈河微微点头，“谭梓豪现在的能量，就像是含在口中的跳跳糖……”
　　“跟你说正经呢！”
　　韩峰脸一黑，“净说些污七八糟的东西！”
　　？？？
　　沈河疑惑，“像含在嘴里的跳跳糖一样活跃哪里污七八糟……等等？你TM刚才想哪儿去了！”


第一百五十章 父慈子孝。
　　轰！
　　轰！
　　红光冲天。
　　大佬们看着谭梓豪，实在没辙了。
　　“怎么办？”
　　谭姑娘看向韩峰。
　　“唔……”
　　韩峰沉吟片刻，他总觉得事情没有那么简单，能量失控……他自己经历过很多次，哪有一次是这样？！
　　谭梓豪这样……
　　刷！
　　他用神念沙盘模拟。
　　轰！
　　轰！
　　韩峰毫不犹豫的对谭梓豪出手，在神念沙盘中就是一顿暴揍，然而，谭梓豪周围释放出令人惊悚的力量！
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　韩峰竟没能靠近谭梓豪！
　　不对劲。
　　谭梓豪的力量不对劲。
　　韩峰曾经跟火莲之力接触过，也在神念沙盘中推演过，他这里甚至还有火莲之力的数据！！！
　　但是这次……
　　完全对不上！
　　谭梓豪的力量，不仅仅是火莲之力的升级！
　　有些东西……
　　变了。
　　“沈河，你怎么看？”
　　韩峰忽然看向沈河。
　　“我想起来了。”
　　沈河若有所思，“我老师曾经做过类似的测试，这种力量蜕变的实验只有可能出现在一种场合……”
　　“变异！！！”
　　沈河心神微动，“火莲之力，变异了！！！”
　　“变异……”
　　韩峰心神一震。
　　变异。
　　在科学中，是存在这种可能的，类似于基因突变之类的东西，能量在使用过程中受到某种刺激也有可能变异。
　　但是概率吧……
　　比你十连抽七个黄直接满命的概率还底。
　　这种情况……
　　甚至你在新闻上都很少能看到，因为太少了，仅仅存在于实验室的理论基础中，就算有……
　　也鲜有人能发现。
　　然而。
　　现在。
　　他们发现了一个活生生力量变异的可能。
　　谭梓豪。
　　在E级巅峰突破D级的过程中，发生蜕变，火莲之力变异，变成了现在这种诡异的形态……
　　这家伙……
　　韩峰感慨，傻人有傻福啊。
　　“也不一定是好事儿。”
　　沈河摇摇头，“他这个的确变异强了，但是身体可能承受不住……我老师做过的实验中，基本上没有活着的变异体。”
　　“明白了……”
　　韩峰心中了然。
　　许久。
　　他踏出一步，“谭姑娘，请他们所有人都离开吧。”
　　“好。”
　　谭姑娘很干脆的开始赶人。
　　？？？
　　大佬们很生气，“你个小伙子有办法就赶紧用，赶人干什么？”
　　“因为涉及到秘术。”
　　韩峰微笑，“再说，既然救不了人，你们留着有什么用？”
　　“谁说我们没办法？”
　　大佬们想反驳，“这不是还在尝试么？”
　　可惜。
　　谭父挥挥手，强行将所有人赶出去了！
　　“哼！”
　　“有种一会别求我们回来！”
　　大佬们很生气。
　　太过分了！
　　一般这种高难度的疑难杂症，都是大佬们联合讨论，互相商讨，才能给出最好的结果……
　　医院去过吗？
　　就是那种联合会诊。
　　谁曾想。
　　韩峰居然把他们全赶出去了……
　　“现在少年太过分！”
　　“谭家居然相信他们？！”
　　“哼！”
　　“希望韩峰搞不定的时候，他别来求我们！”
　　“就是！”
　　人们纷纷离去。
　　而此时。
　　谭父看向韩峰，“有什么发现啊？”
　　“变异。”
　　韩峰冷声道。
　　“危险吗？”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　谭家人对他极好，他自然尽可能的回报。
　　谭梓豪现在体内的温度越来越高，周围的力量也越来越诡异，若是继续这样下去……怕是真的会出大事！！！
　　“怎么办？”
　　“泻火！”
　　韩峰毫不犹豫。
　　谭父顿时苦笑，这不是跟那些人一样么？
　　“不。”
　　韩峰摇摇头，“泻火不是灭火，若是将火莲之力的能量转移，或许能给谭梓豪争取更多的时间。”
　　“如何泻火？”
　　“唔……”
　　韩峰沉吟片刻，“您能转移他吗？”
　　“能！”
　　谭父肯定。
　　以他的实力，虽然无法镇压儿子，但是还是可以将儿子移动的。
　　“那就好。”
　　韩峰顿时松了口气。
　　于是。
　　当夜。
　　某些人在路过河边的时候，惊恐的发现韩峰带着谭家父女，将谭梓豪丢入了市区外的黑水河……
　　？？？
　　这是什么？
　　谭家人竟打算灭了自己儿子将家产传给韩峰？！
　　天呐！
　　为了韩峰，谭家人竟连自己继承人都要杀！
　　而且……
　　还是谭梓豪父亲动的手！！
　　天。
　　虎毒还不食子呢！
　　“见鬼！”
　　“说不定谭梓豪是隔壁老王的……对，有可能，谭家人都精明的很，只有谭梓豪是个傻子！”
　　“有道理！”
　　“快，报警。”
　　于是。
　　执法机构就一脸懵逼的看着刚刚接到的报警电话……就跟晚上在某中文网看玄幻小说一样……
　　谭家父女？
　　韩峰？
　　谋杀？
　　什么乱七八糟的！
　　不过。
　　有人报警了，总得问问吧？尤其是……涉及到了韩峰的问题，于是他们直接打给了韩峰，询问了情况。
　　“哦，这个啊……”
　　韩峰挠挠头，“谭梓豪有点走火入魔，火能量压制不住，所以才丢河里压压。”
　　“哦……”
　　执法者们恍然。
　　嗨。
　　还以为多大事儿呢？
　　“唔……”
　　“没事，该扔就扔，有事给我们打电话。”
　　执法者们说道。
　　“唔……”
　　“其实还真有件事。”
　　韩峰想了想，“黑水河的水少了些，你们最好来处理下。”
　　“哦。”
　　执法者点点头。
　　水少了？
　　哦……
　　问题不大。
　　大不了从其他地方调一点水过来，只是，当他们赶到黑水河的时候，当场就傻眼了……
　　？？？
　　我TM……
　　河呢？！
　　此刻。
　　出现在他们面前的，只有一道深深的沟壑，地面龟裂开来，甚是恐怖，哪儿还有一滴水？？！
　　……
　　而此时。
　　就在执法者们疯魔的时候，韩峰已经转移了阵地。
　　嗯……
　　河水蒸干了。
　　好处是，谭梓豪终于降温了。
　　至于水流，没什么可担心的，从气象学的角度来讲，这些水很快就会化作雨水降落……
　　而现在。
　　他们还有更重要的事情——降能量！
　　谭梓豪身上的温度已经逐渐恢复正常，但是他体内不稳定的能量可一点没少，不断燃烧，异常活跃！
　　因此。
　　在谭父的帮助下，韩峰将谭梓豪转移到了天风城火力发电工厂，听说那一晚，发电厂的发电额冲破了历史纪录……


第一百五十一章 科研成果
　　你知道什么是能量冲刺机构吗？
　　就是用来帮助你突破瓶颈的。
　　你想突破，又不得其法？
　　来我们机构吧。
　　你想冲刺又不知道如何下手？
　　来我们机构吧。
　　你想快速突破又不想留下后遗症？
　　来我们机构吧。
　　这，就是能量冲刺机构。
　　同样类似的机构有——减肥中心，产后恢复中心等等……
　　基本上，这些特殊的机构就是在你和你身上肥肉中间，起到一个肉中介的作用。
　　嗯……
　　能量冲刺机构也是如此。
　　类似韩峰、谭梓豪这样暴力突破的终究在少数，大家一般会选择合理的方式，再不济也会在能量冲刺机构进行。
　　当然。
　　他们赚的就是信息费。
　　而此时。
　　天风城。
　　闪电能量冲刺机构。
　　它曾经是天风城极大的一家能量冲刺机构，背靠天风城发电厂，曾也在天风城创下赫赫威名。它靠着电量转化能量，从而用电量的方式来帮助人突破，也帮助过许多人突破到下个阶段。
　　可惜。
　　如今时代变了。
　　电量已经成了低级能源，能量才是高级能源！
　　尤其是——
　　一点能量可以轻易催发出大量的电量。
　　而电量呢？
　　经过辛辛苦苦的发电，催化，各种化学条件作用下，才能勉强成为一点点可怜的能量……
　　效率还极低。
　　因此。
　　时间久了。
　　这家能量冲刺机构也没落了。
　　尤其是——
　　虽然电量越发没落，发电厂渐渐倒闭，仅留下生活所需的电量，电量价格反而微弱上升的情况下……
　　靠这个突破？
　　根本不可能了。
　　因此。
　　这家闪电能量冲刺机构因为收益过低，也即将倒闭了。
　　然而。
　　就在今日，当人们路过这家店的时候，震惊的发现，上面的突破价格单，竟然变了……
　　“拆迁在即，最后大甩卖，原有方案一折销售！！！”
　　刷！
　　所有人眼前大亮。
　　一折？！
　　要知道，其他能量冲刺机构更优秀一些，性价比也不过是好了10%到20%左右，而现在……
　　闪电能量冲刺机构竟直接一折？？
　　“真的假的？”
　　“我问过了，真的！”
　　“就是说清仓大甩卖了，今天必须用掉！”
　　“没关系！”
　　人们兴奋。
　　于是。
　　一传十十传百，这一夜，无数人踏入闪电能量冲刺机构，购买最顶级的电量转化能量刺激方案……
　　价格低廉。
　　性能强劲。
　　这一夜。
　　无穷的电量涌入闪电能量冲刺机构。
　　这一夜。
　　无数超能者在能量的刺激下踏入下一个阶段。
　　这一夜。
　　整个天风城的修炼者，似乎都因为这件事提升了一个台阶……
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　当人们醒来的时候，才发现，天变了。
　　那些原本卡在瓶颈的修炼者纷纷突破，进入下一个阶段！整个天风城都洋溢着喜悦的气息。
　　当然。
　　更离谱的是……
　　当天。
　　某统计机构公布的实时城市经济消费名单中——已经垫底了不知道多久的天风城，竟一口气超过了数十个城市！
　　哦……
　　不光是经济消费。
　　就连实力排名，也再一次往前爬了几十名，震惊了统计局。
　　……
　　然而。
　　此时。
　　天风城发电厂。
　　谭家父女以及韩峰，面无表情的看着眼前的谭梓豪。
　　轰！
　　轰！
　　火光涌现。
　　整个发电厂已经到了最高负荷的时候，我们的谭梓豪同学依旧在努力的发光发热为人间造福……
　　“这是老子生出来的？”
　　谭父惊叹。
　　“这是我哥哥？”
　　谭姑娘同样无言。
　　“啧。”
　　韩峰同样惊叹，“真想把丫发射到天上当人工太阳啊。”
　　刷！
　　谭家父女齐刷刷看来。
　　“咳。”
　　韩峰咳嗽一声，“我的意思，谭梓豪潜能无限，宛如太阳！看来这次变异，火炼之力是蜕变了。”
　　“蜕变是蜕变。”
　　谭父忧伤，“我只是觉得再这样下去，他怕是要凉了……”
　　“不会的。”
　　韩峰非常肯定，“就现在这样子，他变成骨灰都是热的。”
　　谭父：？？？
　　不过。
　　就在这时。
　　发电厂的灯光忽然闪烁。
　　厂长走来，很悲哀的告诉他们，发电厂快扛不住了，火能过于猛烈，他们厂子都承受不住！！！
　　“该死！”
　　谭父脸色大变。
　　黑水河，干了。
　　发电厂，也快不行。
　　这偌大的天风城，竟没有人能承受的了自家儿子？！
　　“不应该啊。”
　　韩峰很疑惑。
　　就算是能量存在……也应该遵守修炼界的能量守恒啊！谭梓豪这猛烈的能量都是从哪里来的？！
　　再说。
　　明明消耗了这么多，为何还越来越猛烈？！
　　忽然。
　　韩峰想到一件事，“你哥哥生前……啊呸，你哥哥变异之前，都看什么书？或者在研究什么？”
　　“我找找。”
　　谭姑娘很快找到。
　　于是。
　　韩峰翻开谭梓豪的手机。
　　嗯……
　　“妹控的自我修养。”
　　“如何让妹夫听自己的话……”
　　“如何让妹夫帮助自己修炼？”
　　“如何调节和妹夫的关系？”
　　“如何让大舅哥成为小姨子那样最受欢迎的亲戚？”
　　……
　　诸如此类。
　　韩峰：？？？
　　您老人家平时到底都在干什么？！
　　当然。
　　很快。
　　韩峰在里面看到一篇文章——《论超能元素变异的根源，关于元素如何像癌细胞一样无限繁衍……》
　　文章中，讲述了量变一起质变的核心，又讲述了，通过癌细胞变异从而造成无限量变的过程……
　　如此。
　　无限量变，也就相当于无限质变。
　　可能一天。
　　可能一年。
　　可能十年。
　　只要你的能量癌细胞无限蔓延……
　　如此。
　　你的力量早晚会变异的。
　　“嘶——”
　　韩峰看完，倒吸一口凉气。
　　这内容……
　　太过恐怖！
　　最关键的是，韩峰看完也觉得是真的！！！
　　当然。
　　文章中第一步——想办法得到癌症，并用癌症和能量融合，将他们完美的融合在一起！！！
　　“这东西……”
　　韩峰惊悚。
　　而这时。
　　沈河扫了一眼，“这东西怎么会流传出去？！”
　　“你认识？”
　　韩峰惊奇。
　　“当然。”
　　沈河无力吐槽，“这是我写的啊……”
　　“？？？”
　　“呃，帮助我老师写的。”
　　“……”
　　韩峰惊了，“你老师研究出来的？”
　　“嗯。”
　　沈河肯定，“在研究一个能量变异的分支中，老师发现了这种可能性……但是后来他放弃了。”
　　“为何？”
　　“全死了……”
　　沈河摇摇头，“所有实验目标，全部死亡！就算老师用的是最温和的小白鼠，也没有逃过这一劫！”
　　“所以……”
　　“老师关闭了项目，摧毁了所有资料！”
　　沈河非常肯定。
　　因为那把火还是他亲自点的。
　　而现在，这份资料竟然又出现了！！！甚至以佚名的形式出现在谭梓豪的手机中，这家伙……
　　“我看看。”
　　韩峰尝试用自己的手机查询。
　　没有。
　　也就是说……
　　这份资料是专门给谭梓豪看的！！！
　　看来……
　　谭梓豪接触到了了不得的力量啊……
　　不过。
　　这些以后再说。
　　眼下，还是如何将谭梓豪从这种水深火热的状态中带出来！
　　“你有办法吗？”
　　韩峰看向沈河。
　　“反向破解。”
　　“怎么说？”
　　“癌症不是问题，对于现在人来说，癌症可以用能量解决，但是……癌症化的能量，才是最可怕的！！！”
　　“癌症能量，无限涌现，无限增殖！”
　　“除非……”
　　“将那股生的力量转移走！”
　　沈河沉声道。
　　现在谭梓豪体内，有两种力量融合，可以简单的理解为——癌症的增殖+谭梓豪的火……
　　他们现在的蒸干黑水河……火力发电厂……
　　都可以理解为对火的削弱！
　　但是增殖……
　　没变过。
　　因此。
　　现在需要将增殖的力量转移出去！
　　“这怎么转移？”
　　韩峰茫然。
　　“简单。”
　　沈河沉声道，“癌症的增殖虽然是无限的，但是有能量的细胞并不是，因此，我们只要转移的速度超过能量和细胞的融合就可以！”
　　“唔……”
　　韩峰若有所思。
　　能量……
　　增殖……
　　细胞……
　　转移。
　　他看着眼前的谭梓豪，忽然想到一个办法。
　　嗯……
　　虽然不一定靠谱。
　　……
　　于是。
　　当夜。
　　韩峰带着谭家父女，去了一趟天风城最大的冷冻库，将谭梓豪体内的力量逸散出去，分离整个冷冻库。
　　咻！
　　咻！
　　那一个个带着火焰和增殖的能量细胞涌现。
　　某处。
　　细胞和一只冷冻鸡融合，在温热的能量下和诡异的增殖效果下，冷冻鸡……活了过来……
　　“咯咯咯……”
　　鸡鸣声响起。
　　旋即。
　　整个冷冻库似乎活了过来。
　　冷冻鱼……
　　冷冻牛……
　　冷冻猪……
　　冷冻驴……
　　……
　　整个冷冻库变成了动物园。
　　而此时，冷冻库的管理员听到异响从监控看了一眼，当场吓得屁滚尿流，屎尿横爨……
　　妈呀！
　　他何曾将这场面？
　　……
　　而此时。
　　冷冻库。
　　韩峰和谭家父女也满意的看着逐渐安静下来的谭梓豪。
　　终于……
　　搞定了！！！
　　过了许久。
　　冷冻的生物们安静了。
　　他们体内的活性本就无法残留，在离开谭梓豪体内以后，折腾了一会，也就冷静下来了。
　　然后……
　　就冷冻起来了。
　　“先回去吧。”
　　谭父欣慰。
　　“好。”
　　谭姑娘开心。
　　于是。
　　三人扛着谭梓豪离去。
　　而此时。
　　冷库的管理员看着恢复冷静的生物们，让自己冷静下来，换了一条新裤子，想起了自己曾经的职业。
　　或许……
　　这是自己重新复职的机会？
　　当年因为得罪了那个教授就被丢到了冷冻库，但是……
　　于是。
　　他重新回顾自己刚才看到的画面，非常冷静的开始下笔——《关于冷冻鸡返生的可行性分析》……


第一百五十二章 变异体
　　此刻。
　　谭家。
　　韩峰看着眼前的谭梓豪，有些疑惑：“沈河，你老师的文章真的靠谱吗？”
　　“那当然。”
　　沈河非常肯定。
　　“那么……”
　　韩峰叹口气，“眼前这是什么情况？”
　　眼前。
　　昏迷的谭梓豪虽然失去了所有力量，但是他的肚子却在慢慢变大，从怀胎3月到了怀胎5月，7月，9月，10月……
　　然后进入晚产阶段。
　　嗯……
　　以及最后的哪吒阶段。
　　谭家父女一脸迷惑，听说过力量变异，没听说过直接怀孕的啊……
　　“你哥哥这进度比你快多了啊……”
　　谭父忽然说道。
　　谭姑娘：？？？
　　这是亲爹该说的话吗？
　　“危险么？”
　　她看向韩峰。
　　“应该不会。”
　　韩峰沉吟片刻。
　　刷！
　　神念沙盘启动。
　　既然能量已经出现，他很想看看里面到底是个什么玩意。
　　于是。
　　在神念沙盘中操作片刻，韩峰研究明白了，回归现实，直接走向了谭梓豪，沙尘凝聚成一把刀。
　　嗯……
　　很干净利落的来了一次剖腹产。
　　许久。
　　生产完毕。
　　韩峰在谭梓豪体内，掏出一颗红色的能量球，这就是韩峰在神念沙盘中看到的罪魁祸首！
　　“这啥？”
　　谭父惊奇，“我孙子？”
　　？？？
　　谭姑娘嫌弃的看了父亲一眼，她忽然知道为何外公直接将茶林传给自己而不是传给爸爸的原因了。
　　许久。
　　谭梓豪醒来。
　　看到了父亲，看到了妹妹，又看到了……妹夫。
　　“我怎么了？”
　　谭梓豪茫然。
　　“你说呢？”
　　谭父暴怒，“这玩意你从哪里买来的？”
　　“街上啊。”
　　谭梓豪挠挠头，“我从那里路过的时候，一个老头忽然问我，有没有听说过传说中的烈火神掌。”
　　谭姑娘：……
　　谭父：……
　　他忽然觉得，儿子当初是不是应该回炉重造一下？
　　当然。
　　更让他失望的是——变异！！！
　　虽然红色能量球取出来，他遗憾的发现，儿子并没有变异，一切都是这个红色能量球作祟！！！
　　它蒸干了黑水河。
　　催活了一大片冷冻生物！
　　现在……
　　仍然闪烁着熠熠光辉。
　　很是离谱。
　　这东西，绝非是天风城应该有的东西！！！
　　“你在哪儿买的？”
　　“步行街。”
　　“啥时候？”
　　“好久之前了……”
　　谭梓豪挠挠头，“上次闭关之前吧，而且还是免费的。”
　　“免费？”
　　众人愕然。
　　“对啊。”
　　谭梓豪骄傲地说道，“你们以为我会因为这个就被骗钱吗？当然不会，我又不是傻子，哼哼！”
　　“想从我谭梓豪这里骗钱，不可能！”
　　“我是问清楚了免费扫码可以获得这个以后，才拿走的！”
　　谭梓豪骄傲地说道。
　　韩峰：“……”
　　谭家父女：“……”
　　“哦。”
　　“对了。”
　　“你们怎么会在这里？”
　　谭梓豪疑惑。
　　还有……
　　不知为何，他总感觉肚子痒痒的隐隐作痛，掀开一看，惊奇的发现，自己肚子上竟出现一道疤痕……
　　哎？
　　这啥？
　　“你昏迷的时候受伤了。”
　　谭姑娘解释道。
　　“哦？”
　　“我居然也有伤疤了！”
　　谭梓豪摸了摸疤痕，很是惊喜，“这算不算男人的勋章？”
　　谭家父女：？？？
　　他们忽然有种想把这货打死的冲动……
　　太TM丢人了！！！
　　……
　　“这东西……”
　　韩峰有些惊奇的看着手中的红色能量球。
　　他们很肯定。
　　这东西……
　　不同寻常！！！
　　如此珍贵的东西，免费送给谭梓豪，目的是什么？
　　杀他？
　　不至于。
　　能送出这种东西的时候，吐口吐沫也可能淹死谭梓豪，根本不需要如此大费周章的去消灭他！
　　所以……
　　目的是什么？
　　韩峰很好奇。
　　然而。
　　就在这时。
　　韩峰手中的红色能量球忽然闪烁诡异的光辉。
　　嗡——
　　嗡——
　　红色能量球闪烁。
　　旋即。
　　它以一种不可思议的速度，冲入韩峰体内，纯能量化的球体，竟然直接就融入了韩峰的身体之中。
　　“不好！”
　　谭家父女脸色大变，急忙冲过来。
　　轰！
　　谭父焦急之下，一巴掌轰在韩峰后背。
　　噗！
　　韩峰口吐鲜血。
　　嗯……
　　能量球没出来。
　　“爸！”
　　谭姑娘气急。
　　韩峰差点被你直接拍死。
　　“……”
　　谭父神色凝重。
　　儿子被这红色能量球融合都这样了，韩峰……
　　他有些担心。
　　然而。
　　此刻。
　　他不知道的是，韩峰体内，随着红色能量球的涌入，彻底热闹起来了……
　　咻！
　　咻！
　　红色能量球涌入。
　　按照正常逻辑，它要寻找一个力量融合。
　　只是。
　　当它进入韩峰体内的时候，就一脸懵逼的看着突然出现在眼前的风沙之力、诅咒之力、纯水之力、断裂之力、沙尘之力、神念之力……
　　呵呵。
　　只有你想不到，没有这里没有的！
　　于是。
　　红色球体只能雨露均沾，分摊向所有力量。
　　最终。
　　化为无形。
　　因为分摊的太多了，力量是在太弱，就这样的变成了养分，留在了韩峰的体内……
　　于是。
　　韩峰看着自己体内的所有力量都变得无比稳固。
　　那不稳定的D级沙尘之力……稳固了。
　　那突破到E级不久的神念之力……稳固了。
　　甚至。
　　就连自己的生命沙盘，因为得到了这股力量的滋润，沙盘的屏障、防御，竟也变得顽强起来！！！
　　啊……
　　这东西太棒了！
　　韩峰惊叹。
　　他真没想到，这个能把谭梓豪直接撑爆的东西，进入自己体内以后，竟被自己完全容纳……
　　完美吸收！！！
　　而此时。
　　一直闭关的红叶教主忽然出来，“我似乎见过这个东西。”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动，“哪里？”
　　“记不清了。”
　　红叶教主想了很久，“以前有个坏逼来红叶城找过我，被我拒绝了……他想用这个球来测试变异体。”
　　“测试？”
　　韩峰眼前一眯。
　　“嗯……”
　　“这东西好像叫，人工变异体。”
　　红叶教主说道，“据说是人工合成出来的变异体，蕴含着无比强大的力量，可以和人类融合变异！”
　　“不过……”
　　“死亡率高达99.99%，鲜有活口。”
　　“就算有……”
　　“也可能是一个废物变异。”
　　红叶教主说道，“我当时不想让他们在红叶城乱来，就把他们赶走了。”
　　“赶走……”
　　韩峰惊奇的看了一眼红叶教主，你什么时候这么客气了？
　　“……”
　　红叶教主顿了顿，“对方实力不在我之下，打起来可能会很麻烦。”
　　“哦……”
　　韩峰动了。
　　所以。
　　对方作为一个大反派，在几个大城市碰壁以后，最终找到了天风城这样的小城市来尝试……
　　而第一次，就选择了谭梓豪。
　　毕竟。
　　这货天赋不错，变异潜力十足，还人傻钱多不缺资源，能给测试体一个完美的成长空间……
　　很好。
　　敌人搞清楚了。
　　那么……
　　对方到底在天风城留下了几个变异体？！
　　……
　　许久。
　　韩峰回归现实。
　　谭姑娘正担忧的看着自己。
　　“韩峰？”
　　“韩峰？”
　　谭姑娘柔声叫道。
　　“没事儿。”
　　韩峰回过神来，“解决了。”
　　“哎？”
　　谭姑娘愕然。
　　“在谭梓豪体内它已经损失了太多力量，在我这里……还没来得及发挥威力，就已经消散了……”
　　韩峰如此说道。
　　“唔……”
　　谭父了解，“所以，你们俩人一起榨干了红球中的精髓。”
　　韩峰：→_→
　　谭姑娘：→_→
　　“你亲爹？”
　　韩峰叹口气。
　　“对不起。”
　　谭姑娘很惭愧。
　　生而为这货的女儿，她很抱歉。
　　“所以主要功劳还是我的吧！”
　　谭梓豪忽然兴奋。
　　哈哈哈。
　　他现在已经知道这红球是不好的东西了，听韩峰的意思，这东西主要是还是自己消灭的哈哈哈哈。
　　韩峰：→_→
　　他看了一眼谭梓豪，一声叹息，“你亲哥哥？”
　　“对不起。”
　　谭姑娘很惭愧。
　　生而为这货的妹妹，她很抱歉。
　　许久。
　　已经深夜。
　　“天太晚了。”
　　谭父说道。
　　“嗯……”
　　谭梓豪微微点头，“男女授受不亲，都在这里不合适。”
　　“也是。”
　　谭姑娘表示赞同。
　　于是。
　　考虑到时间以及性别问题，谭家父子被赶出了家门……
　　谭家父子：？？？
　　他们看着窗户上韩峰的剪影……
　　雾草？？？
　　“你平时也这样？”
　　谭父不敢置信。
　　他。
　　竟然被女儿赶出了家门。
　　“啊……”
　　谭梓豪垂头丧气。
　　“废物！”
　　谭父翻个白眼，“居然被你妹妹欺负！”
　　“你不也是？”
　　谭梓豪反击，“居然被你女儿欺负！”
　　旋即。
　　父子对视，唯有泪千行。
　　……
　　不过。
　　此时。
　　谭姑娘的房间。
　　谭家父子走后，韩峰也没有停留太久。
　　他和谭姑娘非常深入的讨论了一下红色能量球的祸害，以及可能对天风城造成的威胁……
　　因此。
　　在大约55分钟21秒后，韩峰就离开了。
　　嗯……
　　韩峰对这个时间还算满意。
　　然而。
　　就在这时。
　　韩峰接到了一个紧急求救电话，顿时紧急的冲到了王叔家里。
　　那里。
　　红光闪烁。
　　王叔竟被无尽的红光笼罩……
　　该死！
　　韩峰脸色微变。
　　他以为对方的目标是天风城的个大天才，未曾想……
　　哦。
　　是了。
　　王叔虽然表面是一个普通的沙尘之力讲师，但是他的另一个身份，可是战争归来的传奇战神！！！
　　草
　　竟忘了这个。


第一百五十三章 天风双雄
　　此刻。
　　某地下机构。
　　一个个光幕虚空悬浮，大量身着白大褂的工作人员，盯着屏幕上的每一个数字，每一次跳跃。
　　忽然。
　　某个屏幕直接熄灭。
　　“嗯？”
　　“又消失了吗？”
　　一名工作人员眉头紧皱，之前在一线城市翻车了好几次，他们才选择天风城这种边缘城市。
　　未曾想，依旧出事儿了。
　　于是。
　　他们将数据调回来，沉默了。
　　根据能量球消失前的数据，能量球几乎同时经历了火莲之力、沙尘之力、风沙之力、纯水之力……
　　等无数种力量的侵袭，又凭空消失。
　　诡异非常。
　　“有问题。”
　　“莫非此处也有大佬？”
　　众人警惕。
　　不过。
　　就在此时，另一个光幕闪烁流光，众人扫视一眼，顿时欣喜，“有个成功了？”
　　“真的？”
　　所有人兴奋。
　　成功了？！
　　哗——
　　附近所有小组的工作人员都跑了过来，他们见惯了变异失败死亡的案例，已经太久太久没有人成功了……
　　“谁？”
　　“天风城——王建材！”
　　“那位战场归来的战神，传说中的天才！”
　　“O~”
　　人们惊叹。
　　“不愧是战神！”
　　“战神就是战神，就算是失去了所有力量，也如此强大……”
　　“是啊。”
　　众人振奋。
　　于是。
　　他们欣喜的开始记录实验数据。
　　而此时。
　　王家。
　　韩峰惊觉不妙，上去就扒光了王叔的衣服。
　　嗡——
　　能量闪烁。
　　他想要再次剖腹产消灭能量球，然而，很可惜，就在这一刻，能量球已经跟王叔完美融合……
　　“这是……”
　　韩峰脸色微变。
　　“似乎变异成功了！”
　　沈河惊叹，他也只在师父的记录中看到过这些记录。
　　当人造变异体和宿主融合的时候，说明两者能量契合，达到了某种平衡，因此才融合在了一起。
　　“你是说……”
　　韩峰惊叹，“王叔真的变异了？”
　　“嗯！”
　　沈河非常肯定。
　　“会变成什么？”
　　韩峰问道。
　　沈河：→_→
　　这就只有鬼知道了！
　　“……”
　　韩峰似乎也明白了。
　　于是。
　　他守在王叔身边，静静的看着那红光将王叔包裹，又不断的深入王叔体内……
　　旋即。
　　红光炸裂。
　　全部收入王叔体内。
　　当王叔睁开眼睛的时候，韩峰感觉到一股令人惊悚的可怕力量，以及，那双跟沙尘之力一样的金色瞳孔。
　　惊人。
　　震撼。
　　“我……还活着……”
　　王叔低声道。
　　“王叔。”
　　韩峰有些担心，“您还好吗？”
　　“没事。”
　　王叔苦笑，“下班路上，突然被一个红球砸中……不知道哪个龟儿子高空抛物，我还以为我要死了！”
　　“后来……”
　　“我的力量好像发生了改变。”
　　王叔有些疑惑。
　　他的力量还在。
　　只是……
　　感觉很陌生。
　　“这是变异体融合。”
　　韩峰大体给王叔解释了一下。
　　“懂了……”
　　王叔若有所思。
　　变异……
　　融合。
　　所以，他王建材的力量终于从普普通通的110沙尘之力，变异成了某种未知的神秘变异分支吗？
　　莫名的。
　　他还有些小激动。
　　“试试？”
　　韩峰也很好奇。
　　敌人的事情先不说，在他们来之前，如果能将这股力量吃透的话……或许能让王叔尽快融会贯通。
　　“好。”
　　王叔也很期待。
　　于是。
　　在韩峰的引导下，王叔缓缓的催动的自己的沙尘之力。
　　嗡——
　　沙尘凝聚。
　　韩峰惊悚的发现，王叔的沙尘之力，竟变成了金色……是的，纯金的颜色，充满了尊贵和奢华！！！
　　嗡——
　　同样的。
　　王叔那双金色瞳孔再一次闪烁微光。
　　甚是骇然。
　　韩峰看了一眼，竟有一种不自觉陷入其中的感觉……就像是面对一个实力远超自己的前辈！！！
　　而这……
　　仅仅只是一个眼神。
　　如此效果，太过恐怖！
　　“王叔，试试效果。”
　　韩峰激动。
　　“好。”
　　王叔深吸一口气，沙尘之力再次涌动，那双神秘的瞳孔再一次闪烁微光，震慑人心，闪烁微光，震慑人心，闪烁微光……
　　？？？
　　韩峰愕然。
　　“王叔，别光顾着闪啊，用啊。”
　　韩峰提醒。
　　“用了啊。”
　　王叔疑惑，“我已经很努力催动了。”
　　？？？
　　韩峰愕然。
　　忽然。
　　他似乎明白了什么，小心翼翼的对王叔说道，“您再对我用用看，一次就行。”
　　“好。”
　　王叔再次催动。
　　于是。
　　韩峰再一次看到了金色瞳孔亮晶晶，然后他感受到了一下金色沙尘之力的强度，忽然明白了王叔的变异到底是什么。
　　“怎么样？”
　　“我沙尘之力变异成哪种了？”
　　王叔有些期待。
　　“唔……”
　　韩峰沉吟片刻，决定直接点明主旨，“您这次沙尘之力的变异方向是……颜色。”
　　？？？
　　王叔愕然，“颜色。”
　　“对。”
　　韩峰沉声道，“经过某种力量的蜕变，您的沙尘之力，终于从简陋的沙尘棕变成了高贵的金子黄。”
　　“嗯……”
　　“大概……可能，就是价值288的传说级超能元素皮肤？？？”
　　韩峰猜测。
　　啊？
　　王叔当场就傻了。
　　皮……
　　皮肤？？？
　　等等。
　　所以他莫名被选中，莫名差点死了，才成功的这个变异机会，居然仅仅给超能元素换了个皮肤？？？
　　光想想就很离谱好么？！
　　可惜。
　　事实就是如此。
　　王叔不信邪跟韩峰又测试了几次，最终，得到的结果是——金色的沙尘之力跟普通沙尘之力效果完全一致。
　　除了颜色。
　　“怎么会这样？”
　　王叔失魂落魄。
　　难道……
　　他的极限就在于此吗？
　　“没事，王叔。”
　　韩峰安慰道，“大部分被动变异的都死了，您还活着，已经是最好的幸运了。”
　　“也是。”
　　王叔一声叹息。
　　不过。
　　经历过大风大浪，他现在已经淡定多了，作为一个已经跟B级大佬开始平等交流的前辈……
　　哦。
　　不对。
　　作为一个已经拥有B级大佬做徒弟的前辈，他很快接受了现实。
　　当然。
　　考虑到变异的风险……
　　“王叔，最近您去我那儿住吧。”
　　韩峰说道。
　　他那里距离执法者大楼近，寻常人不敢乱来。
　　“好。”
　　王叔点头答应。
　　于是。
　　师徒俩回到大平层。
　　……
　　夜。
　　非常平静。
　　敌人没有出现。
　　王叔接下来的课程，也都安排在了最活跃最繁华的区域，韩峰暗中保护许久，确认没人跟上王叔。
　　唔……
　　对方放弃了吧？
　　当然。
　　毕竟王叔这天赋……
　　咳。
　　而此时。
　　某地下机构。
　　工作人员们研究了一夜的数据，一个个双目血红，从最开始的兴奋，到现在的一脸崩溃。
　　颜色！
　　颜色！
　　他们对比了整整一夜！！！
　　沙尘之力的数据和现在变异以后的数据，他们进行了足足二十万条的数据参数对比，谁曾想……
　　居然仅仅只有一个颜色变色。
　　其他的——
　　一模一样！
　　得出结果的时候，所有工作人员都惊呆了。
　　“就这？”
　　“这战神不会是去当了几年伙头兵吧！！！”
　　“草”
　　人们失望。
　　尤其是——
　　王建材的变异，消耗了一个宝贵的变异体。
　　“已经损失两个了……”
　　他们心疼。
　　正常人的失败，仅仅只会死人，而天风城这边不知道怎么回事，居然每次出事儿都会消耗掉变异体。
　　“没事，再来，我们还有时间。”
　　“这次选谁？”
　　“尽可能的选择天才、强大，最好跟王建材这样的，已经损失了力量，但是曾经有很强的……毕竟，王建材虽然坑爹，但是至少成功了！他的成功数据，对我们的实验还是很有意义的！”
　　“好。”
　　工作人员开始筛选。
　　天才……
　　损失力量……
　　最好是隐士……
　　叮！
　　一条鲜红的数据闪烁。
　　你别说，在天风城，还真有一个这样的超级强者！
　　虽然……
　　鲜有人提及。
　　但是，在关于王建材的数据中，还能看到一些被抹掉的报告——
　　他，曾经于火焰中重生。
　　他，曾为了救助普通人而失去了力量。
　　他，低调的留在了天风城。
　　他，是唯一跟王建材齐名的天风双雄之一！！！
　　……
　　“很好。”
　　工作人员们兴奋，目标确定！
　　火系——
　　最常见的实验数据，他们拥有丰富的经验，可以保证成功率最高。
　　于是。
　　这一次。
　　他们同样让天风城的工作人员出手。
　　“唔……”
　　“如果是此人的话，或许可以将其带来研究。”
　　“？？？不太好吧，这样风险太大！”
　　“不会，其他人可能会，但是这个人肯定不会。”
　　“当真？”
　　“嗯……”
　　工作人员非常肯定。
　　于是。
　　他们很轻松的将那人叫来，控制住，丢到了实验室关禁闭去了，然后蹲在外面开始研究变异数据。
　　实验室中。
　　红光闪烁。
　　这位跟王建材齐名的天风双雄，正在承受着变异的痛苦。
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　韩峰如往常一样到了张叔家，打算蹭一蹭张叔的大红薯。
　　然而。
　　让他疑惑的是，张叔居然不在。他的房间内，电脑屏幕还亮着，只有一个不知名用户发来的消息——
　　“韩峰那个小白脸发展好都是因为那个谭姑娘！”
　　“舔狗的自我修养懂不懂？”
　　“人家这就是舔的好。”
　　“……”
　　诸如此类的。
　　张叔看了似乎很生气，后面就是‘有种你来XX找我’‘来就来谁不来谁是孙子’之类的约架信息了。
　　韩峰：？？？
　　他老人家又跟人干架去了？？


第一百五十四章 变异！
　　“火系超能者脾气暴躁啊……”
　　韩峰唏嘘不已。
　　谭梓豪如此。
　　张叔也如此。
　　你瞅瞅，一个个一天到晚跟人约架，成何体统！尤其是张叔，您好歹是堂堂城建局的大队长了好么？！
　　算了。
　　他能说什么？
　　张叔喜欢就好……
　　唔。
　　就是晚上估计又得看到张叔坐轮椅了。
　　韩峰如此想到。
　　不过。
　　就在他刚准备离开的时候，忽然看到浏览器的角落里，还有一个隐藏的用户，一个隐藏的信息……
　　哦？
　　韩峰有些好奇的点开，顿时愕然。
　　——《论天风双雄之一的另一位传奇——张扬》
　　——《人们所不知道的秘辛！》
　　——《外地人都以为王建材是天才，殊不知，真正的本地人，都知道张扬才是传奇一样的存在！》
　　——《点评：我个人认为张扬此人不行，水准仅有王建材八成！》
　　——《传闻张扬曾于王建材交锋，以微弱之力败北！》
　　——《败者没有资格扬名，关于第二名张扬的访谈。》
　　——《张扬：我不接受第二名，我宁愿不被人们知道！》
　　……
　　等等。
　　韩峰看到了一篇篇报告，一段段惊世骇俗的标题。
　　这内容……
　　张叔？
　　跟王叔齐名？
　　哦……
　　还有后面表面上踩张叔，实际上是暗中捧张叔的那些帖子……
　　牛批啊！
　　这标题……
　　这内容……
　　短短几个帖子，就塑造出一个实力仅次于王建材，却意外败北以后，想要再寻求与王建材一战的孤傲天才的故事。
　　嗯……
　　韩峰记得上次看到这种载体，还是在某娱乐圈。
　　当然。
　　更离谱的是——
　　韩峰翻到最后，很快就看到了这些报告的作者名称，跟右上角登录的用户名，居然是同一个……
　　？？？
　　韩峰顿时一脸雾草。
　　等等。
　　这个天风双雄之类的内容，居然是张叔自己写的？！！
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　某地下实验室。
　　工作人员们兴奋的看着眼前的数据。
　　现在张扬被关在天风城郊区的某地下实验室，由工作人员亲自操控，给了他们最详细的数据。
　　唔……
　　他们也用出了目前最优秀的方案。
　　火系！
　　天才！
　　失去力量以后重新融合变异体！
　　这些数据，都是他们经过无数次对比得出的成功率最高的参数，因此，如果这三个全有……
　　这个叫张扬的变异成功率极高！！！
　　于是。
　　所有人都很兴奋。
　　他们小心翼翼的辅佐张扬吸收能量，给他最好的资源，给他最好的条件，让他缓缓的蜕变……
　　轰！
　　轰！
　　火光冲天。
　　转瞬间。
　　张扬果然到了变异的时刻！！！
　　“来了！”
　　工作人员们很兴奋。
　　“安全保护措施拉满，绝对不能让张扬出事儿！”
　　“资源拉满！”
　　“好。”
　　众人应道。
　　于是。
　　在他们细腻的保护下，张扬缓缓蜕变，那无尽的红光跟张扬融合，最终，完美的融为一体。
　　“成了！”
　　所有人兴奋的颤抖。
　　他们成功了！
　　有史以来，第一个在他们人为操控下的案例！！！
　　所以。
　　如果这次能完美成功话，以后……
　　他们想想还很兴奋，只是，当大家看向光幕上展示的数据的时候……却齐刷刷的傻眼了。
　　——
　　姓名：张扬。
　　性格：暴躁。
　　超能元素：火焰之手。
　　变异指数：100%。
　　变异结果：在变异体的保护下，张扬的能力发生剧烈蜕变，现在不仅仅可以通过手指释放火焰，他已经可以通过身体任何一处器官来释放火焰了。
　　变异强度：无。
　　——
　　？？？
　　所有人傻眼了。
　　变异强度……无？
　　等等。
　　也就是说，张扬的战斗力没有丝毫的增加？仅仅只是从原本的手施展变成其他地方施展？
　　“尼玛……”
　　工作人员顿时爆出粗口，“你们实验室是不是弄错了？”
　　对面。
　　总部的机构人员冷笑一声，“数据没错，是你们提供的变异体才有问题吧？”
　　众人沉默。
　　他们看着被囚禁的张扬。
　　这……
　　怎么可能？
　　于是。
　　他们忍不住又给张扬做了一次测试。
　　嗯……
　　浑身冒火。
　　威力凶猛。
　　强度——弱的可怜。
　　这……
　　所有人傻眼。
　　不科学啊！
　　说好的天风双雄呢？
　　说好的超级天才呢？
　　他们足足损坏了三个能量球，就只收获到两个废柴？想想王建材的数据，再想想张扬的……
　　他们有些心凉。
　　这次天风城计划，怕是全面失败了！
　　“还有多少能量球？”
　　“就一个了。”
　　“一个……”
　　众人心中一沉。
　　这次若再失败，怕是他们只能关闭天风城这个项目了，而他们这些人只能作为失败者回去……
　　“这次选个最优秀的吧。”
　　项目组长深吸一口气，“我们牺牲不起了，不如直接选择最优秀的，哪怕付出一点代价，也要成功！”
　　“嗯！”
　　众人深以为然。
　　天赋变异……
　　越天才，变异几率越大！
　　这也是他们最初选择了谭梓豪的缘由。
　　而现在……
　　比谭梓豪还优秀……
　　谁？
　　忽然。
　　工作人员抬起头，看到了房间中的手办——峰踏梓豪。
　　咦？
　　许久。
　　大家集体敲定了韩峰。
　　嗯……
　　无论是从哪个角度来看，韩峰都是最优秀的天才，实力、性格、天赋、潜力，甚至……
　　知识储备！
　　因此。
　　若是韩峰处于困境，变异几率远超旁人！！！
　　于是。
　　他们经过慎重考虑，将这最后一个球，用在了韩峰身上，想要制造一个超级变异体出来……
　　然而。
　　很可惜。
　　那变异球体去了以后就再也没回来……
　　？？？
　　工作人员们充满疑惑，球呢？
　　不应该啊……
　　就算是失败，也应该有失败数据啊！
　　你看谭梓豪，虽然失败了，但是明确的传回来失败数据。
　　韩峰这……
　　“是不是这批货真有问题？”
　　他们真有些怀疑了。
　　于是。
　　在天风城实验组的努力下，他们又成功申请了一批变异体过来，再一次用到了韩峰身上……
　　然后，一去不回。
　　？？？
　　工作人员一脸懵逼。
　　没、没见过这种情况啊？！
　　“你们确定进入韩峰体内了？”
　　“确定！我亲眼看着变异球体融合到韩峰体内才离开的……”
　　工作人员疑惑，不知道为何，他现在颇有一种肉包子打狗的感觉……
　　“如果东西没问题的话……”
　　“韩峰！”
　　众人醒悟。
　　韩峰这个人有问题！
　　“你们是说……”
　　“没错！韩峰有可能用某种秘术破解了我们的变异体，如果是这样的话……恐怕麻烦大了……”
　　众人神色凝重。
　　东西毁了不重要，但是如果被破解……
　　韩峰……
　　“立刻上报！你们不要出手了，让上面派人来拿韩峰！”
　　“明白。”
　　“哦，对了，那个叫张扬的实验对象……也一起送到总部来，我们可以研究一下他身体的变化。”
　　“好。”
　　工作人员微微点头。
　　张扬……
　　于是。
　　他走到实验室，“咦，张扬呢？”
　　“上厕所去了。”
　　“看紧了。”
　　“放心，有人盯着呢。”
　　而此时。
　　厕所。
　　被关了很久已经适应了环境的张扬也很无奈，“老哥，我上厕所的时候，能不能不要盯着……”
　　“你已经上第三趟了。”
　　“哎，年纪大了嘛……”
　　“哼！”
　　许久。
　　走出厕所，张扬：“我要喝水。”
　　？？？
　　工作人员脸一黑，“你能不能不要一直喝喝喝尿尿尿？”
　　“口干……”
　　张扬苦笑，“自从你们那个什么给我变异以后，我感觉身体非常火热，一直处于口渴状态，温度还在上升……”
　　“我可听说你们要把我带到总部啊……”
　　“我要是死了看你们亏不亏。”
　　张扬哼哼。
　　“……”
　　工作人员深深看了他一眼，准了。
　　于是。
　　张扬又开始一杯一杯的喝水，一次一次的去厕所。
　　然而。
　　就算是如此，就算是工作人员不再盯着张扬用哪种抛物线尿出去，也一直盯着他的背影。
　　“手举起来。”
　　“不要搞小动作。”
　　对方警告。
　　张扬：“你们也太高看我了。”
　　哼！
　　工作人员冷笑，“我还真不怕你搞事情，为了防止你乱来导致我被扣工资，我可以先告诉你，我们这里在地下十八层，此处距离上面非常遥远，想要离开这里，基本上不可能，你还是死了这条心吧。”
　　“我没打算逃跑。”
　　张扬苦笑。
　　“那最好。”
　　工作人员冷笑。
　　这一天，张扬尿了数十次。
　　工作人员仍旧每次都要跟着他，确认他没搞什么幺蛾子，才将他带回来。
　　……
　　夜晚。
　　总部支援到了。
　　一名C级大佬，带着三名D级降临，目标——韩峰。
　　因为涉及到他们的最高机密，因此，他们这次是写了血本，务必要将韩峰这个家伙直接抓住！
　　“放心。”
　　C级大佬一声冷笑。
　　韩峰？
　　呵呵。
　　一招的事而已。
　　“你叫什么名字？”
　　“张扬。”
　　“我看过你资料，带我们去找韩峰。”
　　“好。”
　　于是。
　　大佬们带着张扬走向电梯。
　　只是。
　　就在这个时候，在路过某个地方的时候，张扬忽然顿了顿，“那个……前辈……”
　　嗯？
　　C级大佬看了他一眼，“何事？”
　　“我有个问题。”
　　张扬有些不好意思，“你们下过煤矿吗？”
　　嗯？
　　众人愕然。
　　什么叫下过煤矿么？
　　然而。
　　下一秒。
　　他们就感觉到一股热流升腾，整个空气循环通道，所有管道都穿来了一股热浪和臭味……
　　？？？
　　那负责看守张扬的保安忽然脸色大变，因为他忽然想起一件事，张扬这次的变异全身变异……
　　所以。
　　这货莫不是在上厕所的时候，往里面尿了……火？？？
　　可惜。
　　他刚刚想到这里，就听到一声轰鸣。
　　轰！
　　轰！
　　无尽热浪席卷，伴随着令人惊恐的味道和火焰，将整个地下实验室炸穿，轰然崩塌……


第一百五十五章 听说你很虚啊
　　天风城。
　　郊外。
　　某郊区地界。
　　韩峰看到张叔的消息以后，就感觉不太妙，所以，在一个蠢货工作人员来找自己的时候……
　　沈河出手了。
　　他再一次在敌人体内留下了自己的……印迹。
　　嗯……
　　至少他是这么说的。
　　于是。
　　连续吞掉好几个红色变异球体以后，韩峰还没时间处理，而是第一时间就顺着沈河的痕迹，找到了目标地点。
　　然而。
　　刚刚到了郊区地界。
　　轰！！！
　　一声巨响，响彻云霄。
　　韩峰冲过去，惊悚的发现，某处山洞，火光冲天，地动山摇，发出一声声巨大的爆破之声。
　　旋即。
　　一个熟悉的身影从里面爬出来。
　　“张叔？”
　　韩峰愕然。
　　“来了？”
　　张叔看见韩峰有些欣喜，“我记得你不光有沙盘师的职业证书，还有填缝师之类的证书吧……”
　　“对。”
　　韩峰点头。
　　“那就好。”
　　张叔意气风发，一指山洞，“填了它吧！”
　　啊？
　　韩峰恍恍惚惚。
　　“里面有一个C级好几个D级。”
　　张叔低声道，“我直接引爆了以后逃出来了……”
　　“……”
　　韩峰深深看了一眼张叔。
　　逃出来了……
　　引爆这个先不提，能从这种地方逃出来……
　　韩峰看看那爆裂的火焰，再看看眼前完好的张叔，“您真没事儿？”
　　“没事。”
　　张叔自信，“跟当年矿洞比那都是小场面。”
　　“哦……”
　　韩峰了然。
　　他跟张叔确认了一下里面的细节，旋即，走到了矿洞……啊，不是，走到了山洞面前。
　　神念沙盘——启动！
　　嗡——
　　山洞构建。
　　韩峰敏锐的注意到，一股强大的力量涌现，正从最深处往外冲击，力量强势而又凶猛！！！
　　随时可能射出来。
　　这是……
　　C级！
　　如此威能，不愧是C级大佬啊！
　　韩峰肯定。
　　如果让这位大佬从里面出来，他们怕是全凉了……
　　不过。
　　眼下嘛。
　　正是他们最擅长的战场。
　　于是。
　　赵梓航、李浩辰、沈河等人纷纷出手，再一次次引爆，火上加油，将里面炸了个通透！！！
　　他们只需要往山洞里面丢技能，听到里面砰砰砰！
　　大佬一次次被炸回去！
　　那种感觉……
　　就像小时候粪坑丢二踢脚。
　　刺激。
　　不过，这种方式只能延缓大佬出来的时间，想要真正的抹杀大佬，还需要真正的操作。
　　于是。
　　纯净之水淹没了山洞……
　　沙尘之力填入到其中……
　　旋即。
　　冰封千里。
　　山洞下的一切都被冰封！！！
　　在神念沙盘的世界，韩峰能看到，大佬疯狂挣扎，可惜，因为过度缺氧以及能量过度消耗……
　　大佬挣扎越来越弱。
　　最终。
　　凉凉。
　　哦……
　　还有那些D级。
　　最终。
　　里面所有的人都没有出来。
　　韩峰默默的给山洞插了一朵菊花，表示哀悼。
　　“……”
　　旁边的张扬有点看傻了。
　　原本他的想法，韩峰直接把敌人填上就行了，未曾想，韩峰一个埋人，都能玩出一朵花儿来……
　　唔。
　　年轻人还是花样多啊。
　　难怪谭姑娘云姑娘找姑娘都喜欢他。
　　哎。
　　当年自己年轻的时候还是太单纯了……一个韩峰妈都不好意思去追，现在想想，脸皮厚点的话……
　　或许七胎都有了。
　　嗯……
　　“您变异了？”
　　韩峰忽然看向张叔。
　　“嗯。”
　　张叔有些不好意思。
　　“变异了什么？”
　　韩峰好奇。
　　“……”
　　张叔沉默片刻。
　　许久。
　　他一张嘴。
　　呼——
　　无尽的火焰从口中喷射出去。
　　他一抬脚。
　　呼——
　　又是凶猛的火焰同时从口中喷射出去。
　　韩峰：“……”
　　张叔：“……”
　　两人对视一眼，同时沉默。
　　毕竟这威力……
　　“张叔。”
　　“嗯？”
　　“您现在可以同时烤五个焦黑大红薯了……”
　　“……”
　　张叔泪目。
　　上次他看到这种场面，还是那个五六个人一间房就可以演完的电影……
　　……
　　许久。
　　韩峰和张叔回归。
　　对于郊区发生的事情，韩峰直接汇报给了蓝庭。
　　许久。
　　蓝庭出手，平定实验室。
　　听说有C级的大佬，一些执法者已经做好了牺牲的准备，未曾想，他们过去，看到的，只有尸体……
　　全死了！
　　于是。
　　执法者们再次对韩峰表示了感谢，并亲切的称呼他为——天风之光，自从有了韩峰，他们的破案率大幅度提高！
　　“我们欠这孩子太多啊……”
　　“是啊。”
　　众人唏嘘不已。
　　“这些人死了，估计后续还会有人，我会让总部的人盯着，不能让韩峰一个人吃亏……哼哼，能在天风城弄这等实验室，估计其他地方也少不了！”
　　“不错！”
　　“我这就去。”
　　许久。
　　各大城市展开整治活动，据说好几个城市都发现了埋藏的实验室，引起了一场大战，敌人损失惨重。
　　而且。
　　由于提前发现了敌人的阴谋，据说执法机构破获了数百起类似的案件，也避免了一场巨大的灾难。
　　因此。
　　上面给予了天风城最高奖励。
　　“蓝庭，你确定吗？”
　　“嗯……”
　　蓝庭微微点头，“这孩子潜力好，实力强，性格好，唯一的缺陷，或许就是太过于风流了……”
　　“不过。”
　　“对我们而言，风流并非问题。”
　　“嗯……”
　　对方微微点头。
　　人无完人，如果仅有的缺点在风流上，那此人对他们而言就是完美的。
　　正好。
　　他女儿今年16岁了……
　　唔。
　　“韩峰是吧？”
　　“嗯。”
　　“就按照你说的去办吧……”
　　……
　　而此时。
　　韩峰回去不久，就收到了执法者传来的消息——他们决定将韩峰聘请为执法者最特殊的一员。
　　“我？”
　　“执法者？”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　他怎么想，都有些心虚。
　　你看看刘家、沈家、孙家……
　　天风城但凡是跟他扯上关系的基本上全凉了，他原以为自己不被调查都不错，未曾想……
　　他们居然邀请自己成为执法者！！！
　　这……
　　“你这孩子……”
　　蓝庭摇摇头。
　　他就知道，韩峰肯定是顾虑孙家之类的事情。
　　“你想想。”
　　“你若不出手，他们就不存在吗？”
　　“你若不出手，孙家怎么可能被翻出来？”
　　“你每次都能遇到这些事情，说明你拥有一个执法者最优秀的品德，一双勇于发现案件的眼睛！！！”
　　蓝庭肯定。
　　“啊……是、是这样吗？”
　　韩峰惊叹。
　　原来他竟这么牛批！
　　“当然。”
　　蓝庭微笑，“我知道你这孩子心善，觉得自己闯祸多，但是你要记住，消灭这些家伙，才是真正的拯救世人。”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　不过。
　　加入执法者……
　　“我可能没那么多时间。”
　　韩峰摇摇头。
　　宝贵的时间，他还是希望修炼。
　　“不不不。”
　　蓝庭摇摇头，“这份邀请并非让你来上班，而是给你一个荣誉执法者的特殊身份，不需要上班，不需要工作，遇到类似事件的时候，你可以拥有更好的权限和更好的事故处理能力。”
　　啊？
　　韩峰惊叹，“什么都不用干？”
　　“嗯……”
　　蓝庭肯定。
　　“不需要到处去完成任务找案子？”
　　韩峰疑惑。
　　“不需要。”
　　蓝庭肯定。
　　“可是……”
　　韩峰疑惑，“那怎么处理案子和遇到案子？”
　　“咳。”
　　蓝庭咳嗽一声，“你只需要正常发挥就可以了……”
　　韩峰：→_→
　　总感觉自己被鄙视了……
　　不过。
　　仔细想想。
　　这不就是白嫖了执法者一份权限吗？
　　好像……
　　也没什么问题。
　　还能领工资，还有特定资源可以兑换。
　　于是。
　　韩峰很开心的接受了。
　　从今天起，他就是执法者机构的荣誉执法者了……嗯，韩峰填好申请资料等级完毕以后看了一眼后台……
　　他是一星荣誉执法者。
　　嗯……
　　后面还有几个没有点亮的星星。
　　“这是执法者机构的贡献值。”
　　蓝庭解释道，“根据对执法者的贡献，才能够获取这个数值，提升到一定境界以后会进入下一个阶段。”
　　“有什么用？”
　　“兑换内部资源吧……据说顶级可以兑换生命力相关的东西……”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　好吧。
　　他这是被拿捏的死死的……
　　现在蓝庭也知道韩峰身体不行，生命力残缺的事情了，哎……还好，也仅限于执法机构和部分人。
　　然而。
　　韩峰刚刚从执法机构回来。
　　嗯……
　　云姑娘忽然送来了一份大礼。
　　“师父~师父~”
　　云姑娘开心的过来，“这是给您的礼物。”
　　“哦？”
　　韩峰有些好奇的打开。
　　里面。
　　是一个半透明的瓶子，瓶子中是一些从未见过的特殊液体，晶莹剔透，闪烁微光，而液体中……
　　是一片蛇鳞。
　　韩峰：？？？
　　这啥玩意？
　　“药膳……”
　　云姑娘低声道，“我特意让父亲从很遥远的地方代购来的，据说可以生龙活虎，恢复生机……尤其是对男性。”
　　韩峰：？？？
　　我TM……
　　“我用不上。”
　　韩峰脸一黑。
　　“别啊。”
　　云姑娘拽拽韩峰衣角，“师父，这东西很珍贵的……你只要每天都服用一瓶，很快就不虚了！”
　　“我本来就不虚！”
　　韩峰大怒。
　　“是是是。”
　　云姑娘安抚，“我家师父最猛了，没人比得上！我们家师父勇猛无敌，堪比战神，满意了吧？”
　　“乖。”
　　“师父快喝。”
　　说完。
　　云姑娘倒出一杯药膳给韩峰。
　　“……”
　　韩峰很想拒绝。
　　可是，他已经问到了生命力的味道……
　　唔……
　　这东西。
　　咕咚。
　　韩峰一口下去，能敏锐的感觉到，体内的生命力小小的往前窜了一下，效果非常强劲！！！
　　一口尚且如此。
　　若是这一瓶药膳全部喝了……
　　唔……
　　于是。
　　韩峰含泪吞下。
　　“这药膳哪里买的？”
　　“一个叫什么风羿的老板，他家的药膳药力最好，很受欢迎……”
　　“哦……”


第一百五十六章 这什么黑科技？
　　天风城。
　　城建局。
　　韩峰刚刚到了单位。
　　“小峰啊……”
　　隔壁的王大妈来了，给韩峰送来一份果子，“这是我孙子从一线城市带回来的，据说可以延年益寿。”
　　“我没受过什么伤，没啥效果……”
　　“这东西你用用。”
　　“年轻人啊……”
　　“身子不能太虚啊……”
　　王大妈说完，留下东西就走了。
　　韩峰：？？？
　　然而。
　　这仅仅只是开始。
　　包子铺的老板，“韩峰啊，来，吃个地雷包子，我这包子，正常是包子，捏碎了吃可以补充精气神，扔出去可炸人……”
　　奶茶铺的姑娘，“韩峰哥哥，人家从爷爷那里给你带来东西，可以补充生命的。”
　　甚至。
　　城建局的各位领导，韩峰平时能遇到的所有人，都纷纷上来安慰，送来了可以增加生命的东西。
　　当然。
　　都是理论上的。
　　韩峰扫了一眼，真正能增加生命的不足十分之一。
　　哦……
　　还有各大领导送来的。
　　当然。
　　如果仅仅只有这些礼物也就算了，就在大家礼物送完了以后，李家姑娘扭扭捏捏的来找到韩峰。
　　“你好，我是上次相亲过的李姑娘……”
　　“我……”
　　“上次是我爸爸帮我拒绝的。”
　　“其实，我一点也不介意你虚……真的……强有强的玩法，虚有虚的玩法，我不介意的。”
　　李姑娘经验丰富地说道。
　　“还有……”
　　“听说你这次……”
　　“所以，我想问问，你愿意在走之前留下子嗣吗？”
　　李姑娘娇羞地说道。
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这尼玛是怎么回事？！
　　而这时。
　　电话忽然响起。
　　韩峰扫了一眼，惊奇的发现，这居然是赵姑娘的消息。
　　？？？
　　“韩峰。”
　　“你已经到了这个地步了吗？”
　　赵姑娘如此说道。
　　？？？
　　韩峰有些疑惑，正打字给赵姑娘解释一下的时候，对面又发来了消息，“如果无可挽回……”
　　“我来陪你吧。”
　　赵姑娘柔柔地说道。
　　“……”
　　韩峰把还没发出去的‘都是谣言’先删掉了。
　　嗯……
　　“韩峰！”
　　“你大爷！”
　　赵梓航愤怒，“你敢碰我妹妹……”
　　他看了一圈生命沙盘。
　　最后。
　　看向沈河，“老子灭了沈河。”
　　沈河：？？？
　　甘梨娘！
　　这特么跟我有什么关系！
　　“别闹。”
　　韩峰翻个白眼。
　　他堂堂天风之光，还不至于骗人姑娘感情。
　　咳。
　　“你从哪儿看到的？”
　　韩峰好奇的问道。
　　很快。
　　赵姑娘发来了一篇短文。
　　嗯……
　　韩峰扫了一眼，顿时面无表情——《震惊！天风之光——韩峰，为救人身体虚弱即将死去！》
　　内容就算了，无外乎描述韩峰如何如何虚弱……
　　上厕所都需要人扶着……
　　抛物线变成垂直线……
　　晚上上炕都费劲……
　　等等。
　　因此。
　　才有了天风城的百姓纷纷将跟生命力有关的东西送过来，才有了城建局领导们的安慰和赠礼。
　　哦……
　　还有了李姑娘的献身。
　　“……”
　　韩峰面无表情的看了一下文章末尾，赫然是当初写《天风双雄》的那个帐号！
　　张叔啊……
　　韩峰叹气。
　　于是。
　　他过去询问了张叔。
　　“嗨。”
　　“这不是给你白嫖点东西嘛……”
　　“我又不像是王叔那么能干，出去卖就能给你挣钱……”
　　“哎……”
　　“你张叔我年纪大了，也就写写公众号让大家帮你众筹这点出息了……你是不是嫌弃你张叔我了……”
　　张叔叹息。
　　韩峰：→_→
　　算了。
　　他能说什么？
　　“您随意吧。”
　　韩峰苦笑。
　　虽然张叔喜欢胡来，不过这一波也的确给韩峰带来了大量的生命力，让韩峰本就不少的生命力又茁壮成长一番。
　　也罢。
　　不要脸的事情，张叔都做完了，韩峰只剩下享福了。
　　然后……
　　就是变异体的事情。
　　连续几个变异体进入体内，韩峰正要去好好研究，忽然感觉到生命沙盘内一阵翻天覆地。
　　轰！
　　轰！
　　虚空震颤。
　　“出事了！”
　　韩峰脸色大变。
　　刷！
　　他当场踏入沙盘。
　　然后……
　　惊奇的发现，此刻，沈河周围红光闪烁，风沙之力席卷，表情扭曲，正承受着巨大的痛苦……
　　许久。
　　沈河的肚子越来越大……
　　越来越大……
　　旋即。
　　砰！
　　一声巨响。
　　沈河当场像气球一样炸裂开来。
　　凉凉。
　　韩峰：“……”
　　他叹口气，大概也明白了怎么回事，显然，沈河这货监守自盗，把红球吃了，想要变异……
　　于是。
　　他挥挥手，生命沙盘重塑，沈河回归到融合的那一刻。
　　“呜呜呜。”
　　沈河感动，“韩峰，我就知道你舍不得我……”
　　“闭嘴！”
　　韩峰脸一黑，“先融合完再说。”
　　“哦……”
　　沈河老老实实融合。
　　砰！
　　又没了。
　　韩峰再一次恢复。
　　融合！
　　炸裂！
　　融合！
　　……
　　终于。
　　在某一次以后，变异体的光辉被沈河完美吸收，沈河的风沙之力，终于发生了一些蜕变。
　　成功了！！！
　　韩峰心神一震。
　　沈河作为纯粹的风沙之力躯体，竟也能变异！
　　牛批！
　　当然。
　　有了王叔和张叔的前科，韩峰对变异的效果不太看好。
　　然而。
　　当沈河抬手的那一刻，整个生命沙盘都在这一刻浮动起来，无尽的风沙之力，席卷全场！
　　旋即。
　　赵梓航上天了。
　　李浩辰上天了。
　　生命沙盘内的所有沙雕一起上天了……
　　韩峰：？？？
　　这是……
　　刷！
　　当那股力量，他亲自感受之后，才震惊的发现，由沈河的风沙之力变异出来的这个分支……
　　居然是反重力！
　　没错。
　　听过风沙的力量，跟重力抵消，起到反重力的效果。
　　最终。
　　无视重力！
　　比如——
　　沈河现在D级的水准，已经可以做到反重力效果跟重力几乎平衡，完美的无视了重力效果，再用风力引导，可以浮空飞翔。
　　等等。
　　韩峰忽然回过神来，“你怎么D级了？”
　　“变异以后突破了啊！”
　　沈河骄傲的挺起胸膛。
　　他。
　　沈河。
　　终于突破了哈哈哈哈哈哈！
　　他曾经幻想过多少次突破D级，现在顺利踏入，嘿嘿，超能元素还变异了，如果现在的实力配合超能元素……
　　或许。
　　还有逃跑机会？
　　他刚想到这里，就看到远处D级的苟大虎，以及茫然的红叶教主……
　　哦。
　　这里还有D级和B级巅峰……
　　沈河火热的心顿时就被尿浇灭了。
　　“唔……”
　　韩峰若有所思。
　　看来沈河很勤奋嘛。
　　不过。
　　从风沙之力变异到反重力……韩峰翻了翻资料，确定没有这种类似的超能元素，也没有相关代码……
　　或许人家不叫反重力。
　　嗯……
　　浮空之力？
　　可惜。
　　他手中的档案没有相关数据。
　　但是毫无疑问，虽然这种力量跟王叔的金沙之力一样离谱，但沈河的浮空之力，适用性却非常强大！
　　而且。
　　如此跨度的变异……
　　听闻那个组织拥有无数个变异球体，这样的话……
　　韩峰有些担心了。
　　或许。
　　对方很快就能掌握秘诀，创造出大量的神秘变异者，到了那个时候，这个世界怕是很危险了！！！
　　于是。
　　韩峰想了想，主动去了一趟执法者机构。
　　看来……
　　该跟他们详聊这件事了。
　　然而。
　　此刻。
　　某地下机构。
　　自从被全世界范围大面积的打击以后，他们已经覆灭了大量的实验室，不得不蜗居在这地下。
　　当然。
　　闭关前，他们最关心的是——变异的数据！
　　天风城虽然彻底失败了，但是那边的数据意义重大，尤其是天风双雄的实验数据，给他们指引了新的方向。
　　“错了！”
　　“全错了！”
　　“天风双雄都是顶级天才，却变异成这样……有没有可能，是因为他们的天赋已经到了上限，变异空间极小？”
　　“你是说……”
　　“没错！我们真正的实验体应该是那些废柴！因为太废柴，所以他们距离顶级天赋是一片空白！这一片空白，就是我们的可变异区域！这跟我们之前的天才才有机会变异是相反的！”
　　“原来如此。”
　　众人心动。
　　于是。
　　在整个实验室转入地下以后，他们重新梳理自己的目标，将以后的实验题放到了普通人身上……
　　不。
　　不仅仅是普通人。
　　最好是那种绝世无双的废柴！！！
　　这样……
　　变异空间更大！
　　更有几率变异！
　　唔……
　　他们翻翻数据，啊，找到了，听闻这位萧家公子是百年难得一见的废柴，都被退婚了……
　　啊，还有这位。
　　这个姓苏的，超能元素居然是模型分析那种纯粹的辅助模型……也是那种极其罕见的废柴型人物。
　　嗯……
　　就他们了。
　　于是。
　　实验项目更换了目标以后再次启动，虽然从原本的天才换成了现在的废柴，但是他们相信，他们拥有光明的未来……
　　……
　　而此时。
　　韩峰刚刚到了执法机构。
　　他刚到门口，就看到一个姑娘风风火火的走出去。
　　赶时间啊！
　　好家伙……
　　现在大家上班都这么焦虑的吗？
　　不过。
　　就在这时。
　　就在姑娘跟韩峰错身而过的时候。
　　忽然。
　　一股风沙吹过。
　　韩峰愕然的发现，姑娘的裙子诡异的漂浮而起，竟直接进入无重力状态，甚至反向过来……
　　咦？
　　韩峰愕然。
　　反重力裙子这又是什么黑科技？
　　然而。
　　就在这时。
　　“流氓！”
　　姑娘脆生生的声音传来。
　　？？
　　韩峰忽然想起裤兜里的沈河，顿时脸色大变，他下意识的切断了沈河的力量供给，可惜，已经晚了……
　　砰！
　　姑娘一脚横空而来。


第一百五十七章 又是妹妹
　　“姑娘！”
　　“如果我说这是一个误会你信吗？”
　　韩峰叹口气。
　　“哼！”
　　姑娘只是冷冷的看着他。
　　想不到，刚刚来天风城，就遇到这种掀裙子的流氓，尤其是在这执法者大楼门口！太嚣张了！！！
　　“跟我进去一趟吧。”
　　姑娘冷声道。
　　“……”
　　韩峰叹口气。
　　他有些疑惑的看了一眼沈河，“你到底怎么想的？”
　　“……”
　　沈河也叹口气，“韩峰，如果我说这是一个误会你信吗？”
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　你误会个鸡儿啊！
　　你以浮空之力凝聚了新的身躯，所有力量都在这里，如果不是你用出来，浮空之力能出去？！
　　“真是误会。”
　　沈河哭笑不得，“我刚才想试试我能不能让自己的沙雕浮空起来……结果刚从裤兜出去，这姑娘就过来了……”
　　他差点没摔死好不好！
　　这姑娘风风火火的……
　　“哦……”
　　韩峰若有所思。
　　他就说嘛，沈河不像是这样的人啊，虽然他又贱又懒又饥渴，但是还不至于欺负人一个小姑娘。
　　当然。
　　问题是——
　　这可没法跟眼前这位解释啊。
　　总不能告诉人家姑娘，你好，不好意思，刚才是我裤兜里的沙雕想要立起来，所以才无意中让你裙子掀起来吧？
　　你就说会不会挨打吧？
　　→_→
　　“不想走？”
　　姑娘冷笑，“我可告诉你，我哥哥可是天风城的大英雄韩峰！”
　　？
　　韩峰顿时愕然。
　　雾草。
　　又是一个妹妹？
　　可是，他仔细看了看，这姑娘还真不是自己的妹妹啊……上次茸茸的事情以后，他可是将几个兄弟姐妹都回顾了一番。
　　嗯……
　　没有眼前这位。
　　“韩峰是你哥哥？”
　　韩峰小心翼翼的问道。
　　“对的！”
　　姑娘骄傲，“怕不怕？！”
　　“呃……”
　　“没听说过他有这么大的妹妹啊……”
　　韩峰小心翼翼。
　　“认的不行吗？”
　　姑娘很生气，“你等着，我这就叫我哥哥来！”
　　说着。
　　她拿起电话就发了消息过去。
　　嗯……
　　韩峰瞅了一眼，“韩峰哥哥，你好，我是蓝庭的妹妹蓝小影，我在天风城被欺负了，你能不能帮帮我？”
　　蓝小影……
　　哦。
　　想起来了。
　　韩峰翻了翻大佬的朋友圈，果然看到了这姑娘的身影，蓝庭的亲妹妹！！！
　　哦豁！
　　赵梓航忽然惊叹，“又一个妹妹。”
　　哦豁！
　　沈河也忽然惊叹，“我是替谭梓豪惊叹的。”
　　韩峰脸一黑。
　　这两个货……
　　算了。
　　正好跟蓝庭说一下，于是，他直接打电话给蓝庭，“蓝庭，你……”
　　啪！
　　姑娘上来就按断了电话，错愕的看着韩峰，“你认识我哥哥？”
　　“……”
　　韩峰叹气，“我叫韩峰。”
　　？？？
　　姑娘瞪大眼睛。
　　等等。
　　这个掀裙子的流氓就是哥哥口中善良、拥有赤子之心、见义勇为、有情有义的天风城英雄？？？
　　“我说了是误会。”
　　韩峰有些无奈，“我会跟你哥哥说清楚的。”
　　“不不不。”
　　蓝小影摇摇头，“我哥哥不知道我出来了，别告诉他！”
　　“哦……”
　　韩峰若有所思。
　　“你真是韩峰？”
　　蓝小影眼睛瞪大。
　　“嗯。”
　　韩峰给她看了看自己手机登录的执法者后台。
　　“哇……”
　　蓝小影惊叹。
　　居然是真的！
　　韩峰……
　　这个家伙真的是韩峰！
　　那个为了救人生命力不足两年，即将陨落的那个拯救了两个城市的英雄？
　　可是……
　　英雄怎么会掀裙……
　　莫非。
　　这是临死前想要完成什么遗愿？！
　　蓝小影惊奇。
　　“真的是误会。”
　　韩峰叹气。
　　“我相信你。”
　　蓝小影眼神闪过光辉，“我可崇拜你了呢。”
　　“真的？”
　　韩峰顿时舒爽许多。
　　“嗯嗯。”
　　蓝小影肯定，“我刚从红叶城毕业，我们学校的人都听说过你的故事，你可是很多少女的偶像呢！”
　　“是么。”
　　韩峰微笑。
　　啧。
　　想不到他韩峰还有这样一天！
　　“所以你刚才……”
　　韩峰忽然想起来。
　　“嘿嘿。”
　　蓝小影有些不好意思地说道，“我哥哥天天夸你嘛，再加上你名气大，我就想炫耀一下……”
　　“没事。”
　　韩峰高兴，“既然你是蓝庭的妹妹，自然是我韩峰的妹妹。”
　　“哥哥真棒。”
　　蓝小影开心，“我老公也是你粉丝呢。”
　　？
　　韩峰顿时愕然。
　　老公？
　　等等……
　　这个看上去跟自己差不多的姑娘居然结婚了？？？
　　哦豁！
　　赵梓航当场就乐了，“哈哈，让你一天到晚盯着别人妹妹，你看，人家结婚了吧……”
　　哦豁！
　　沈河也当场兴奋了，“结婚了！传说中你的少……”
　　？？？
　　众人脸一黑，沈河这货……
　　而此时。
　　叶轻允非常淡定，“老实人在过度压抑以后，一旦得到释放，性格会比一般人更加扭曲和放肆。我有一位祖先就是这样……年轻时候就是个老实人，后来得知自己寿命不久愿以后，放肆了两年，那两年过的……嗨，不提也罢。我记得当时负责记录的管事儿甚至因为内容过于银辉而被警告了……”
　　其他人：→_→
　　你祖先可真牛批！！！
　　不过。
　　就在这时，李浩辰好奇道，“你祖先就没成功的？怎么全是失败了，你爷爷又是怎么活下来的……”
　　“呵呵。”
　　“这就说到另一件事了。”
　　叶轻允很淡定，“经历过无数次失败以后，祖先们根据先辈的记录，也在不断的总结教训。既然诅咒之力总是会降临，总是失败……越修炼越强，那不如干脆不修炼，从另一角度入手……”
　　“生育！”
　　“你诅咒之力不是多吗？”
　　“那我们就生生看，看看到底是生育的孩子多，还是你诅咒之力多，于是，有一位祖先就开始奋斗了……”
　　“根据祠堂记载，那位祖先奋战数年，共计生下三百二十七个子嗣……”
　　“诅咒之力也跟随而来。”
　　“但是……”
　　“怎么说呢？”
　　“祖先的猜测是正确的。”
　　叶轻允淡淡地说道，“只要我们生的够快，你诅咒之力就追赶不上我们……”
　　“于是……”
　　“在三百多个孩子中，终究有了个漏网之鱼……”
　　“嗯……”
　　“没错。”
　　“那条鱼就是我爷爷。”
　　叶轻允神色淡定。
　　众人：→_→
　　你们家祖先果然牛批！！！
　　也是。
　　从你们家祖先绿人家A级大佬的时候就该看出来的……
　　“你爷爷怎么没继续？”
　　众人好奇。
　　“有违常伦。”
　　叶轻允摇摇头，“这方法终究不是什么好办法，再说，爷爷此生与奶奶青梅竹马，相濡以沫，断不可能娶那么多妻子……”
　　“当然。”
　　“这跟我爷爷打不过奶奶肯定没有关系……”
　　“主要是爱情。”
　　“嗯……”
　　“肯定是的。”
　　叶轻允确认。
　　众人：→_→
　　你说是就是吧。
　　“所以。”
　　“你爷爷在你奶奶的威慑……啊，不对，爱情下，终究没有乱来，那你爸爸呢？”
　　众人好奇。
　　“……”
　　叶轻允沉吟许久，有些困惑地说道，“其实我总怀疑我爸爸脑子不太好，可能被门挤过……”
　　“算了。”
　　“不提也罢。”
　　叶轻允摇摇头，“总之，莫名其妙就到了我这一代，靠着韩峰的生命沙盘，躲过了这一劫。”
　　“哦……”
　　众人惊叹。
　　不愧是天才！
　　“你们闭嘴！”
　　沈河大怒，“谁关心你活不活下来……你们太吵了，我都快听不到韩峰他们说什么了！”
　　此刻。
　　沙盘外。
　　韩峰和蓝姑娘正在畅聊，姑娘虽然已经结婚了，但是性格欢脱，一看就是嫁给了爱情的样子……
　　哥哥前哥哥后的，一会又哥哥好棒，听的沈河心都酥了。
　　上次这样……
　　还是在红叶教主家里……
　　呵呵。
　　沈河傻笑。
　　众人有些嫌弃的离他更远一些了。
　　……
　　而此时。
　　韩峰和蓝姑娘确认身份以后，误会也算是解开了。
　　不过。
　　在离开前。
　　蓝姑娘忽然有些犹豫，“那个……如果你真的因为生命力有限，遗愿是掀裙子的话，我可以……”
　　“滚蛋！”
　　韩峰脸一黑。
　　结过婚的人果然不一样。
　　“嘻嘻~”
　　蓝小影蹦蹦跳跳的走了，“别告诉我哥哥我来过了……哼哼，不然那个讨厌鬼哥哥又该唠叨了！”
　　“好。”
　　韩峰无奈。
　　这个妹妹……
　　是真的活泼啊！
　　也是。
　　一般有哥哥的妹妹，性格都会比较好。
　　唔……
　　比如自家那个喜欢咬人的毛茸茸……
　　又比如——
　　谭姑娘。
　　有谭梓豪这个傻子在，谭姑娘过的倒也开心。
　　“没问地址么？”
　　“可惜了……”
　　沈河充满遗憾。
　　韩峰：？？？
　　你到底对人家的妻子有多少执念啊喂！！！
　　“你不懂。”
　　“这才是魅力。”
　　沈河傻笑，“你别装，你不也是一样？”
　　啊？
　　韩峰困惑，“我怎么了？”
　　“哼哼。”
　　“我可是听到你昨天训练的时候哼的那首歌了，什么她只是我的妹妹，妹妹很有韵味什么的……”
　　沈河骄傲。
　　韩峰：？？？
　　神TM妹妹很有韵味。
　　他如果没记错的话，那歌词是妹妹说紫色很有韵味吧……
　　你这么说小心许老板告你啊！
　　算了。
　　跟这货讲不清。
　　起身。
　　韩峰踏入执法者机构。
　　他记得他这次来是找蓝庭沟通关于那个神秘组织的事情的。
　　“来了？”
　　蓝庭挥挥手。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“你妹妹刚才来了，虽然她不想让我告诉你，不过……你最好还是暗中保护一下。”
　　“？？？”
　　蓝庭愕然，“我没有妹妹啊……”


第一百五十八章 人体计算机
　　？？？
　　韩峰一脸懵逼。
　　没有……
　　妹妹？
　　不可能啊，他明明在朋友圈看到了……
　　懂了。
　　莫非……
　　“你有个爱穿女装的弟弟？”
　　韩峰惊奇。
　　他以为只有起点一些读者才有这种爱好呢。
　　“？？？”
　　蓝庭疑惑，“我、我也没有弟弟啊。”
　　“真没？”
　　韩峰愣住了。
　　“没有啊。”
　　蓝庭困惑，“你不会被骗了吧……”
　　“……”
　　韩峰顿时心神一紧。
　　因为他想起来很多曾经的骗子，都是靠着跟XXX的合影，伪装成对方的朋友之类的……
　　所以。
　　这姑娘很可能是一个路人？
　　于是。
　　韩峰下意识的打开朋友圈，想给蓝庭看看，然后惊悚的发现，蓝庭朋友圈空无一人……
　　没有姑娘。
　　没有照片。
　　只有单调的日志记录。
　　是了。
　　这才是蓝庭的朋友圈！
　　那韩峰看到的……
　　莫名的。
　　韩峰有些毛骨悚然，刚才那姑娘……
　　“你遇到什么了？”
　　蓝庭也认真起来。
　　韩峰不像是那种不正经的人，能让他一本正经的说自己的妹妹，怕不是……
　　“一个姑娘。”
　　韩峰很认真的将刚才的事情叙说了。
　　“姑娘……”
　　“我妹妹……”
　　“执法者楼下……”
　　蓝庭打开监控。
　　刷！
　　在执法者门口的监控中，可以清晰的看到，韩峰一个人在跟空气说话，有说有笑很是开心。
　　嘶——
　　所有人倒吸一口冷气。
　　见鬼！！！
　　这又是什么情况？！
　　这可是韩峰……
　　曾经消灭了D级的存在，竟一点都没有察觉，这个敌人……
　　于是。
　　所有人意识到问题的严重性了。
　　出事儿了！
　　一个超然于寻常人之上的敌人——出现了！
　　而且。
　　根据推断——
　　此人极有可能是精神类型幻术系的强者！！！
　　“你是说……幻觉？”
　　韩峰惊了。
　　这怎么可能？
　　他刚才看到的居然全部都是幻象……
　　可是……
　　明明沙雕们也看到了！！！
　　“连我们都中幻术了？”
　　沈河不敢相信。
　　这一招……
　　太可怕了！！！
　　“这就是幻术的可怕之处。”
　　蓝庭神色凝重，“曾经有一个强大的幻术师，出现在某个城市，以一己之力将整个城市灭了……”
　　“所有人都在幻境中昏睡，再也没有醒来……”
　　“那座城市……”
　　“成了死城！！！”
　　蓝庭面色凝重。
　　幻术师是一个神奇的职业。
　　他们的身体素质不强，若是能够看破，一脚丫子就能灭了他们！
　　可是……
　　他们的精神攻击又非常诡异，若是无法看破，就算是比他们高一境界，也可能被玩弄于股掌之间！！！
　　“幻术师……”
　　韩峰有些惊恐。
　　很难想象刚才的画面都是幻术的作用……
　　“幻术师善于挖掘人的内心……”
　　蓝庭沉声道，“所以才会演化出朋友的妹妹……已婚……还愿意为了完成你的遗愿做一些起卦的事情……”
　　想到这里。
　　他眉头忽然紧皱。
　　等等。
　　这剧情为什么跟某些奇奇怪怪的电影中那么熟悉啊喂？！韩峰你平时到底都在想写什么啊！！！
　　韩峰：→_→
　　他是那种惦记朋友妹妹的人吗？！
　　不可能的！
　　这幻术……
　　他想了很久，最终肯定，幻术既然能影响到沈河他们，可能是因为他们刚才也在观看……
　　毕竟自己通过神念沙盘给他们同步直播。
　　所以……
　　他们被影响到了。
　　既如此。
　　那幻术的挖掘也自然连他们一起带入了……
　　于是。
　　沈河的思想就被挖掘出来了，所以这次的幻术才那么对沈河的胃口，这家伙才会那么兴奋！！！
　　哦……
　　沈河也懂了，“居然是幻术么……”
　　“哇……”
　　“真想娶一个幻术师啊。”
　　沈河惊叹。
　　其他人：？？？
　　甘梨娘。
　　现在是娶一个幻术师的问题吗？
　　现在是——
　　天风城有一位神秘而又强大的幻术师敌人，连韩峰都能轻易中招的可怕敌人在随意的游荡……
　　这难道不可怕吗？！
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰忽然想起刚才跟姑娘加过联系方式。
　　唔……
　　他打开手机一看，还真添加了一个姑娘为好友，好友的简介是——快速400，竞技800，双排1200，三排1600……
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　甘梨娘！
　　幻术师到底给他准备了什么啊喂！
　　这简介……
　　嗯……
　　这肯定是游戏！！！
　　没错。
　　虽然对方这头像很大很白，但是这内容一看就是游戏……啊，懂了，这姑娘是一个游戏代练！
　　啧。
　　现在代练物价涨得很高啊……
　　于是。
　　韩峰一声叹息，很干脆的删掉了对方。
　　蓝庭：→_→
　　当着自己面删除证据可还行……
　　不过。
　　他大体扫一眼也知道怎么回事了。
　　唔……
　　看来韩峰虽然性格极好，但是缺陷也是越来越明显了……也是，毕竟年轻嘛，有这些奇怪的东西也不为过。
　　当然。
　　后面的双排、三排就过分了啊……
　　只能说——
　　年轻真好。
　　不光身体强壮，这幻想力也很强嘛……
　　许久。
　　韩峰和蓝庭讨论了关于那个试验组织的事情，不过，因为幻术师的出现，这件事的优先级直接押后了！
　　眼下。
　　最重要的是——找出这个幻术师！！！
　　看看对方目的是什么？
　　尤其是——
　　他是怎么盯上韩峰的？！
　　男的女的？
　　年纪？
　　总得有一个线索吧！
　　“你最近有没有得罪过什么人？”
　　蓝庭问道。
　　“……”
　　韩峰想了想，“应该没有吧……我虽然灭了刘家、灭了孙家、灭了那个组织的实验室，但是他们家的亲戚肯定心地善良不忍心找我麻烦。”
　　蓝庭：→_→
　　好家伙。
　　情绪来了啊……
　　不过想想也是，韩峰得罪什么人，其实他们心里都有数，问这些其实没有什么意义……
　　嗯。
　　这样。
　　蓝庭沉吟片刻，“你最近先留在这里我保护你吧。”
　　“不太好。”
　　韩峰摇摇头。
　　“那你去我家？”
　　蓝庭问道。
　　“不去。”
　　韩峰果断拒绝，你又没有妹妹。
　　“那我去你家？”
　　“……”
　　韩峰哭笑不得，总不能来个敌人，就让蓝庭来吧……再说，他身上的秘密，蓝庭来了他还怎么修炼？
　　“敌人找不出来吗？”
　　韩峰疑惑。
　　他记得执法者效率很高的啊。
　　“有些麻烦。”
　　蓝庭苦笑，“因为一些事情，侦查部出了故障，正在整修。”
　　“哦？”
　　韩峰好奇。
　　整修……
　　“我能看看嘛？”
　　韩峰有些好奇。
　　他还不知道侦查部到底如何运作的。
　　“随意。”
　　蓝庭耸耸肩。
　　韩峰现在也算是执法者一员，自然有资格。
　　于是。
　　蓝庭带着韩峰了解了一下侦查部，了解了一下年轻人之前准备的死亡扫描仪，以及他们遇到的故障和问题。
　　“……”
　　韩峰莫名有些心虚。
　　哦……
　　原来是那些啊……
　　哦……
　　原来跟自己有关啊……
　　“来。”
　　“介绍下，这位叫吴螚，我们单位有名的计算天才，上面调过来的，擅长逻辑分析以及各种运算推演……”
　　蓝庭说道。
　　可惜。
　　年轻人根本没搭理他，仍旧沉浸在自己的研究中。
　　“他就这样。”
　　蓝庭耸耸肩，“他一直想找出问题，但是一直没有问题，所以……就这样了……”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　异世界的程序猿。
　　这种事情他原本不想插手的，但是涉及到自己的人身安全，以及寻找那名幻术师的事情……
　　他觉得自己有必要看一看。
　　嗯……
　　于是。
　　韩峰从蓝庭这里了解了一下运算逻辑。
　　嗯……
　　完全看不懂。
　　好在。
　　他不是一个人在战斗。
　　“赵梓航？”
　　“在。”
　　“能看懂吗？”
　　“只能看懂10%，核心内容完全不懂。”
　　“10%……”
　　韩峰沉吟片刻，“所以你肯定也不能修复吧？”
　　“嗯……”
　　赵梓航摊手。
　　术业有专攻。
　　他虽然也擅长计算，但终究是纯水之力。
　　而对方……
　　从天赋就是计算！
　　人家就是一台活生生的人类计算机！
　　没法比！
　　“唔……”
　　韩峰了解了，“只能看懂10%的话，如果我只是让你在里面加一些乱七八糟的无用代码你会吗？”
　　？？？
　　赵梓航愕然，什么叫乱七八糟的无用代码？
　　“就是……”
　　韩峰想了想，“加入也可以运行，删除也没有关系，加不加，完全对整个机构没有一点影响，仅仅只是看上去花里胡哨，如果你可以，甚至可以外观包装一下，多嵌套几次关系和循环。”
　　“可以啊。”
　　赵梓航哭笑不得。
　　修改和增加他不会，乱改还不会吗？
　　不过。
　　他很好奇，韩峰这是想干嘛？
　　“很好。”
　　韩峰非常满意。
　　于是。
　　就在吴螚努力研究的时候，韩峰凑过去，“哦……原来是这个原因啊。”
　　刷！
　　吴螚猛然抬起头，看向韩峰，眼中闪过精光，那种感觉，就像是程序员测试了101次环境没找到问题忽然被隔壁点醒的状态……
　　“你知道？”
　　吴螚语气都变得急促。
　　“对啊。”
　　韩峰随口说道，“很简单嘛。”
　　“哪里？”
　　“我来试试？”
　　“嗯。”
　　吴螚让开。
　　韩峰上手，生龙活虎的一顿操作，吴螚的脸色越来越难看，越来越难看，就像是吃了翔一样。
　　许久。
　　韩峰改完了。
　　他看着自己优美的算法被韩峰改的狗屎不如。
　　乱七八糟。
　　？？？
　　吴螚人都傻了，这也叫修改？
　　“……”
　　吴螚脸色漆黑，“你这要是能成功，老子以后跟你姓。”
　　“试试？”
　　韩峰微笑。
　　“哼！”
　　吴螚冷哼一声，开始运转推演程序，整个执法者部门也随之运转，然而，让人惊奇的是……
　　一天破获了好几个案子。
　　韩峰修改过的算法，竟然真的成功了！！！
　　不仅仅没有问题。
　　甚至……
　　计算完美！
　　“怎么可能？！”
　　韩螚不敢置信。


第一百五十九章 对决幻术师
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑。
　　呵呵。
　　让这个程序成功的根本不是算法如何、如何完善，而是他韩峰在哪里……
　　→_→
　　韩螚不愧是天才，他的程序无懈可击，之前的每次失败，仅仅都是因为涉及到了韩峰……
　　而现在。
　　韩峰一顿操作，改的乱七八糟，但是核心代码根本一点没动，仅仅只是外面加了一堆看不懂的壳子。
　　嗯……
　　这里面涉及到各种奇怪的技术。
　　“真的成功了……”
　　韩螚震撼。
　　他追求的完美和优秀，在韩峰面前成了笑话。
　　韩峰明明只是随意的修改，只是随意的乱写乱画，就让他的程序成功率，飙升到了完美的状态！
　　而他……
　　竟然完全看不懂！！！
　　是的。
　　他看不懂。
　　作为人性计算机，作为拥有顶级计算天赋的人，他竟然看不懂韩峰随手改写的东西……
　　这岂不是说明……
　　韩峰，竟是一个隐藏的超级计算大佬！！！
　　他的实力，远在自己之上！
　　为什么看上去很乱？
　　因为韩峰已经到了无招胜有招的阶段……
　　于是。
　　韩螚服了。
　　口服身服。
　　“韩峰大哥，帮我看看这个程序吗？”
　　韩螚兴奋。
　　韩峰：→_→
　　蓝庭：→_→
　　好家伙！
　　从刚才的爱答不理，瞬间就成了大哥了？
　　真实。
　　不过。
　　技术这个行业，本就是只认可技术更强的人，根本看不起管理……哦，从这方面看……
　　这也算是某种意义上的强者为尊。
　　“哪个？”
　　韩峰有些心虚。
　　毕竟，他自己什么水准自己心里有数。
　　“就是这个。”
　　“死亡扫描仪之前弄的那个事件预测仪。”
　　韩螚解释道。
　　于是。
　　他再一次给韩峰演示了一下，什么叫事件预测仪，以及之前不知道为何忽然失败了很多次……
　　嗯……
　　韩峰看了一眼。
　　呵呵呵呵呵，原来这些失败的案例都跟自己有关……
　　咳。
　　于是。
　　他和赵梓航又是一顿乱改，成了！！！
　　因此。
　　在韩峰在这里的情况下，他们又开始了测试，最终，全部成功！！！韩螚看向韩峰的目光已经充满了小星星。
　　大佬！
　　绝对的大佬！
　　原来……
　　天风城竟还隐藏着这种大佬！
　　于是。
　　很快。
　　所有执法者都知道了韩峰解决了他们执法机构的问题，每个人看向韩峰的目光都充满了感激。
　　“客气客气。”
　　韩峰心虚的回应。
　　咳。
　　总之。
　　问题解决了。
　　那么下一步，就是如何找到个那个神秘的幻术师了，留这么一个玩意在天风城乱窜太危险了！
　　于是。
　　死亡扫描仪启动——
　　无果！
　　对方来到天风城以后，看来并未杀人。
　　至少……
　　还没有动手。
　　因此。
　　事件预知系统启动。
　　嗡——
　　数据闪烁。
　　人们清晰的看到，某处，一名幻术师破空走过，盯上了某个行走的少年，一圈圈光影在周围环绕……
　　旋即。
　　砰！
　　光幕破裂！
　　“这是那个幻术师！”
　　人们心神一震。
　　“嗯！”
　　韩峰非常肯定，而我们的沈河同学心中五味陈杂，幻术师……居然是真的，还是个男的……
　　所以，蓝妹妹果然是假的啊……
　　“你居然还心存幻想？”
　　韩峰惊叹。
　　“这不是有点希望么？”
　　沈河叹息，“万一是幻术师就是蓝妹妹，自己上去忽悠你呢……谁知道居然完全是假的！！！”
　　韩峰：→_→
　　不过。
　　幻术师虽然出现了，但是那个少年……
　　不出意外，就是韩峰！
　　“对方目标果真是你！”
　　蓝庭惊叹。
　　韩峰什么时候得罪这种级别的幻术师了？！
　　至于级别……
　　他看不透。
　　这才是最大的问题。
　　以他的实力竟然看不透，这幻术师……最少也是C级！！！
　　“有些麻烦了。”
　　蓝庭神色肃然。
　　虽然他战斗力极强，但是对于这种玄学的职业，他没有一点把握。
　　于是。
　　他看向韩峰。
　　“韩峰……”
　　“我们晚上一起睡吧。”
　　？？
　　韩峰脸一黑，“不要！”
　　“这样才能保护你……”
　　“不要！”
　　“敌人很可怕……”
　　“不要！”
　　“那我派个姑娘保护你。”
　　“好。”
　　韩峰：……
　　蓝庭：……
　　瞧不起谁呢这是！
　　“开玩笑嘛。”
　　韩峰耸耸肩，“不用那么紧张，对方要是杀我，早就杀了。”
　　“不可能的。”
　　蓝庭冷笑，“在我们执法者机构对你动手的话，刚才老子就直接灭了他了，所以他只敢干扰你！”
　　“你是说……”
　　韩峰若有所思。
　　“不错！”
　　蓝庭冷笑，“他刚才没有杀你，不是因为不杀你，而是因为在这个地方，他只敢动用那么一点点能量！”
　　“再多用一点……”
　　“我就能感知到，然后在下一秒灭了他！”
　　蓝庭肯定。
　　这是他的骄傲。
　　“唔……”
　　韩峰懂了。
　　所以。
　　他现在是被一个C级幻术师大佬盯上，对方要杀他，而刚才的那一面，仅仅只是过来……
　　踩点？
　　当然。
　　从另一个角度来说，韩峰说道：“只要我去郊区，对方就一定会出现？”
　　“嗯。”
　　蓝庭肯定。
　　“那可以诱杀对方么？”
　　韩峰心动。
　　“不能。”
　　蓝庭苦笑，“对方可是幻术师啊……”
　　幻术师。
　　就意味着，对方可以用一个幻术拖住蓝庭，另一个幻术灭杀韩峰，就算是他们也没有把握！
　　毕竟。
　　那是C级！
　　蓝庭可以保护自己，却无法保护其他人！
　　“我申请支援吧。”
　　蓝庭沉吟片刻，“红叶城那边支援过来的话，应该很快的。”
　　“支援过来，对方一定会逃走。”
　　韩螚忽然开口。
　　“……”
　　众人沉默。
　　逃走……
　　等红叶城支援走了再来？
　　这样的话……
　　支援毫无意义。
　　你不可能24小时防备，再说，现在对方仅仅只是盯着韩峰，如果以后盯上其他人的话……
　　“有些麻烦啊。”
　　蓝庭眉头紧皱，“要不，你搬去红叶城？”
　　韩峰：→_→
　　搬到红叶城更危险！
　　更何况……
　　他还有妹妹。
　　他可不想因为这件事牵连到小茸茸……
　　所以。
　　“让我想想。”
　　韩峰沉吟片刻。
　　此刻。
　　执法者战斗力，蓝庭战斗力……
　　他自己的战斗力……
　　韩峰将所有数据过了一遍，忽然开口，“不如，我们自己来吧？”
　　“你认真的？”
　　蓝庭眼睛瞪大。
　　一个不慎，韩峰可能就会凉了！
　　“我认真的。”
　　韩峰非常肯定。
　　幻术……
　　此刻。
　　他心中有个猜想，而且迫不及待的想要尝试，如果成功的话……
　　“韩螚，给老子算算。”
　　蓝庭看向韩螚。
　　“……”
　　韩螚算完，成功率几乎为零。
　　可是。
　　韩峰要去的话……
　　“我相信他！”
　　韩螚毫不犹豫。
　　既然韩峰大佬认为可以成功，那就一定可以！
　　“……”
　　蓝庭深深看了一眼韩峰。
　　终究……
　　又到了韩峰为天风城牺牲的环节。
　　“你又何必呢。”
　　蓝庭叹息。
　　如果是普通人，避开还来不及呢……
　　“我终究也是执法者。”
　　韩峰微微一笑。
　　“好。”
　　蓝庭深深看了韩峰一样，“等此事结束，我送你一份大礼，一份真正的礼物！”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动。
　　大礼……
　　看来，这次真要成功了，不是么？
　　于是。
　　他们再次备战。
　　目标——
　　那位神乎其技的幻术师！
　　……
　　有了韩螚和那个系统帮助，他们很熟练的捕捉到了对方出现的画面，当然，前提是，韩峰不能乱来。
　　于是。
　　韩峰也按照事件中的轨迹准备。
　　时间。
　　地点。
　　事件。
　　最终。
　　一切完美重叠。
　　当时间准备到达的那一刻，韩峰如画面中一样，出现在某个荒凉的街道，而对方……果真出现在某处。
　　“来了！”
　　执法者们神色肃然。
　　“出手！”
　　蓝庭一声暴喝。
　　没有任何犹豫，他化作一抹蓝光破空而来。
　　轰！
　　蓝芒闪烁。
　　蓝庭当场碾碎了对方的身体。
　　然而……
　　下一秒。
　　对方的身体化作无数的碎片消失……
　　“幻术！”
　　蓝庭脸色微变。
　　他们……
　　竟然已经中了幻术！！！
　　此刻。
　　周围的伙伴，远处的敌人，甚至街道上的韩峰，都可能似真似假，再也无法看清楚了。
　　不过。
　　他们之前已经做好了准备。
　　面对这种情况——不杀人，只打昏，稳定为主，自保为主。
　　只要他们活着，他们对方需要花费大量的时间来维持他们的幻术，蓝庭和韩峰面对的就敌人就不会是满状态的！
　　这就是为什么来了这么多执法者的原因。
　　他们的目标只有一个——
　　消耗对方的精神力！
　　仅此而已。
　　此刻。
　　蓝庭火力全开，跟对方的幻术对抗，对方必须拿出大量的精力，大量的精神力来对抗蓝庭！
　　而韩峰那里……
　　刷！
　　眼前的世界骤然蜕变。
　　“来了！”
　　韩峰心神微动。
　　呵呵。
　　C级的幻术师么？
　　他之所以布这一场局，就是想看看，当他韩峰有准备的面对幻术的时候，到底会不会上当……
　　刷！
　　周围的世界变幻。
　　韩峰裤兜里，几个沙雕齐刷刷露出了脑袋，幻术将他们全部覆盖，最终形成一个独特的世界。
　　嗯……
　　幻术世界的本意是创造一个让目标沉迷的世界。
　　沉浸其中。
　　无法自拔。
　　于是。
　　画面蜕变，韩峰一抬头，就看到了传说中的红叶教主夫人……以及她爱不释手的沈河沙雕……
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘！
　　他说的无法自拔是形容词啊……
　　不是描述啊！


第一百六十章 漏洞
　　众人：？？？
　　哦……
　　懂了。
　　沈河的幻象。
　　果然，当他们看过去的时候，沈河已经一脸傻笑，显然已经沉浸到了熟悉的画面当中……
　　“沈河？”
　　李浩辰尝试叫道。
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴……”
　　沈河嘿嘿傻笑。
　　显然。
　　此刻在他的世界中，正坐着某种很美妙的梦。
　　嗯……
　　可惜。
　　这个梦对其他人无效。
　　“很有趣，不是么？”
　　韩峰轻笑。
　　这就是他最大的底牌，也是他今天想尝试的。
　　他体内拥有一个生命沙盘，拥有一个世界，幻术师想要施展幻术，必须将所有人全部带入幻术世界！
　　上次那种引导式的无危害入局也就算了，大家没有警惕。
　　而现在……
　　在大家有了防备的基础上，强行带入幻境，需要恐怖的精神力为基础，让你沉浸在其中！！！
　　可惜。
　　只有沈河中招了。
　　因为这是沈河梦寐以求的世界。
　　看来……
　　我不用怕幻术师了。
　　韩峰心想。
　　然而。
　　就在这时。
　　幻术师显然也注意到韩峰的举动，顿时画风突变，又是一股精神力降临，沙盘中再一次蜕变。
　　某处。
　　洁白的婚纱。
　　手捧着鲜花。
　　赵姑娘飘然走向了韩峰。
　　哦豁！
　　众人眼前一亮，韩峰的梦想居然是迎娶赵姑娘？？？
　　然而。
　　此刻。
　　我们的韩峰同学也是一脸懵逼，“这是我的？”
　　旋即。
　　赵梓航神色凝重的踏入这个世界，语重心长的将妹妹的手交给了韩峰……
　　众人：→_→
　　等等。
　　这居然是赵梓航的梦想？！
　　果然。
　　当他们看向赵梓航的时候，这位已经陷入了呆滞。
　　嗯……
　　梦里啥都有。
　　“这么多人想当我大舅子么？”
　　韩峰叹息。
　　谭梓豪如此。
　　赵梓航如此。
　　哎。
　　谁让他就是这么优秀呢。
　　不过，赵梓航这种心态他也理解，毕竟赵梓航一直觉得愧对妹妹，如果能够将妹妹交给韩峰，估计也就了了一桩心事。
　　当然。
　　故事刚到这里，画风突变。
　　赵梓航将妹妹移交以后，冷声看着韩峰：“既然以后是一家人了，有些事情就要多注意了……”
　　“什么谭姑娘云姑娘，你可懂？”
　　“我希望你身边最好连个母蚊子都没有……”
　　“明白？”
　　赵梓航威胁道。
　　沙盘内一种沙雕：→_→
　　众沙雕对视一眼，忽然有些心虚的开始清理自己对韩峰的执念。
　　嗯……
　　要不然被发现了也太丢人了！
　　而此时。
　　现实中。
　　幻术师有些懵逼的看着韩峰。
　　执法者被困住了，蓝庭也被困住了，但是他无论如何也想不到，韩峰居然还跟没事儿人一样……
　　奇怪。
　　这个时候韩峰不应该自杀么？
　　为什么不动？
　　没效果？
　　不够猛？
　　于是。
　　他再一次加大了力量。
　　轰！
　　精神降临。
　　此刻。
　　韩峰体内，叶轻允被带入了幻境，李浩辰被带入了幻境，就连带酱油的苟大虎也没有逃过这一劫……
　　全军覆没。
　　“还不行么？”
　　幻术师深吸一口气，已经火力全开杀向韩峰。
　　此刻。
　　终于……
　　韩峰快坚持不住了。
　　眼前的世界跟曾经的世界开始重叠……然而就在这个瞬间，第一次沉迷幻境的沈河已然清醒过来。
　　“啪！”
　　沈河一脚将韩峰踹飞，关切的问道，“你没事吧？”
　　“……”
　　韩峰看看肚子的上脚印，又看看沈河虚伪的表情，虽然知道这家伙是故意的，但是现在……
　　忍了。
　　“不愧是C级幻术师啊……”
　　韩峰震撼。
　　他体内如此多的超能者，竟被一个个带入幻境！
　　幻术师之威能，可见一斑。
　　不过。
　　纵然内心怂的一批，现实中，韩峰平静的起身，看向那远处的身影，依旧喊出来那句充满挑衅的词语。
　　“就这？”
　　轰！
　　幻术师惊了。
　　这家伙……
　　他上次靠着这招，曾灭杀了一名C级！
　　谁曾想……
　　韩峰居然完全没事儿！
　　不过，作为一名经验丰富的顶级幻术师，他很快找到了问题，他的幻术被韩峰以某种手段转移了……
　　唔。
　　懂了。
　　这种战斗他以前曾经遇到过。
　　曾经有一个召唤师，将自己的幻术转移给了自己的宠物……一些奇奇怪怪的虫子和召唤兽。
　　虽然理论上韩峰不应该拥有这些，但是结果是对的。
　　“转移么？”
　　幻术师懂了。
　　那么……
　　就让你们一起沉沦吧！
　　幻术师微微一笑。
　　面对强者，他不敢用这一招，但是面对韩峰，尤其是这种转移目标的超能者，这一招太合适了！
　　因为这是范围攻击！
　　覆盖……
　　韩峰，以及韩峰所能影响的所有！
　　轰！
　　精神降临！
　　幻术师强大的精神力在一瞬间爆发。
　　“不好！”
　　蓝庭惊怒。
　　这威能……
　　轰！
　　轰！
　　蓝庭暴怒之下，终于冲破了对方的幻境，恐怖的力量直接将幻境撕裂，但是那一道攻击已然落到韩峰身上！
　　“韩峰！！！”
　　蓝庭一声怒吼，贯穿云霄。
　　他试图用这种方式唤醒韩峰。
　　可惜……
　　已经晚了。
　　“幻境入体，该结束了。”
　　幻术师冷漠的声音响起。
　　此刻。
　　幻境已经和韩峰融合。
　　那一个瞬间——
　　沈河沦陷。
　　赵梓航等人嫌弃的看了他一眼，每次幻境出现，沈河都是第一个沦陷的，真的是没有一点意志力！
　　当然。
　　嫌弃完以后，赵梓航沦陷了。
　　旋即。
　　李浩辰沦陷。
　　苟大虎沦陷！
　　叶轻允沦陷！
　　所有超能者，一个没跑掉。
　　C级太强了！
　　或者……
　　对于现阶段的韩峰等人来说，真的太强了！
　　终究……
　　韩峰也沦陷了。
　　整个世界进入了混沌，迷离，可怕的幻境开始席卷，然后，就落到了某个正在忏悔的红叶教主身上……
　　红叶教主：？？？
　　轰！
　　幻境降临。
　　世界蜕变。
　　那一刻。
　　红叶教主似乎看到了自己的夫人和沈河乱来……
　　不过。
　　仅仅一个瞬间，他就清醒过来，“可笑！不知道哪里的蠢货，竟打算以这种方式攻击我红叶教主？！”
　　于是。
　　红叶教主怒了。
　　轰！
　　那扑面而来的精神力被红叶教主绞杀，又反弹了回去。
　　轰！
　　可怕的气息升腾。
　　将现实中正看热闹的幻术师当场贯穿……
　　噗！
　　精神力冲击而过。
　　幻术师瞪大眼睛，不可思议的看着韩峰，又看看自己胸前的伤口。
　　怎么、可能？
　　韩峰竟然将自己的精神力凝聚成了一束反弹回来……
　　？？？
　　那凝聚到极点的光束就连自己都做不到！
　　对。
　　那种光束……
　　怎么来的？
　　就像是自己凝聚的所有精神力攻击过去，对方顺手一抓，然后捏成了一个球，然后丢了回来……
　　可是。
　　怎么可能？！
　　韩峰只是一个刚刚D级的沙盘师啊。
　　于是。
　　幻术师带着一脸茫然倒下……
　　……
　　而此时。
　　蓝庭破空而来，也有点懵，这啥情况？
　　“我也不知道。”
　　韩峰挠挠头，“好像他的幻术对我无效。”
　　“哎？”
　　蓝庭疑惑。
　　无效？
　　不可能的啊！
　　人只要有想法有野心，幻术就不可能失效！！！
　　他刚才在幻境中，就发现自己成为了天下第一执法者……咳，虽然他知道是假的，却找不到破局之法。
　　所以才会耽误这么久！
　　而如果根本连幻境都没有进入的话……
　　除非……
　　蓝庭忽然惊了。
　　莫非……
　　韩峰竟是那种人？
　　不。
　　不对。
　　他之前分明中了幻术……
　　哦……
　　那是无意识幻术，最高层次的现实融合幻术，这种幻术已经不能算是幻术，几乎能用来当做现实。
　　韩峰也同样抵抗住了。
　　比如——
　　蓝小影愿意掀裙那一段，如果普通人，可能已经当场翻车来一段骇人听闻的‘执法门’事件了！
　　所以。
　　两种幻境，韩峰都扛住了。
　　韩峰此人虽然风流，但是绝不下流，而是分得清楚什么时候该风流，什么时候不该风流……
　　如此看来……
　　韩峰竟真的是那种人！！！
　　那种……
　　无欲无求，心有苍生，进退有度，善良但不圣母，果决但不狠毒，有情但不傻逼，有义气但讲是非，是人们口中几乎完美的性格，只有那种人，对方的幻术才有可能完全失效。
　　此刻。
　　随着幻术师死亡，执法者们也敢来，他们听闻韩峰击败幻术师以后也是惊为天人，甚至是圣人。
　　“心无杂念，心系苍生。”
　　“哎……”
　　“我自愧不如！”
　　“我也是……”
　　执法者们惭愧不已。
　　韩峰：？？？
　　他就没吃到幻术，怎么就快进到心系苍生了？
　　算了……
　　苍生就苍生吧，你们找好理由就行。
　　嗯……
　　他对这个世界理解不够深刻，所以他只负责装逼，理由就只能交给蓝庭等执法者自己去寻找了。
　　至此。
　　幻术师被击毙，众人回归。
　　……
　　许久。
　　空中。
　　一道身影飘然落下。
　　他看着韩峰远去的方向，嘴角露出一抹笑容，“看来，派人来刺杀韩峰是正确的举动……”
　　“果然。”
　　“你暴露了不该动用的力量！”
　　“生命的气息……”
　　“世界的气息……”
　　那人深吸一口气，很是舒爽，“漏洞我已经找到了，终于可以回家了……”
　　“唔……”
　　“漏洞名称，韩峰，E级沙尘之力持有者，疑似蕴含生命之力，疑似拥有世界，开始执行斩杀计划……”
　　嗡——
　　他抬起手。
　　一道虚幻的能量长枪在手中凝聚，瞬间锁定韩峰，只要丢出去，就可以贯穿虚空将韩峰斩杀！
　　“去吧！”
　　长枪破空。
　　然而。
　　就在长枪刚刚出去不到一米的时候，眼前的虚空中，一个红色的幻影闪现，一个小姑娘凭空出现。
　　她轻易的抓住了刚丢射去的长枪，往回那么一送。
　　噗呲！
　　长枪入体。
　　那人身体顿时崩裂。
　　那人：？？？
　　“你是谁？！”
　　“怎么可能还有……”
　　那人惊恐。
　　他下意识的想要记录此人的档案上报，可惜，还未来得及伸出手，身体已经崩裂，消散在了空中。
　　此时。
　　小姑娘的声音在虚空回荡。
　　“恩人……”
　　“讨厌……被打扰。”


第一百六十一章 谁才是真爱
　　天风城。
　　韩峰等人刚到了城门口。
　　忽然。
　　他抬起头，看向某个方向。
　　“怎么了？”
　　蓝庭疑惑。
　　“没事。”
　　韩峰微微摇头。
　　就在刚才，他感觉到一股极其强大的气息，他仅仅只是被锁定的瞬间，生命力就在疯狂的下降暴跌……
　　短短几秒钟，竟掉了几十天！
　　当然。
　　那股气息来得快，去的也快。
　　就像是拉肚子，裤衩一声就没动静了。
　　什么情况？
　　韩峰有些震撼。
　　以前只听说过有瞪你一眼你就怀孕的……没想到现在还有瞪你一眼你就减少生命的……
　　好家伙。
　　这比某些存在一秒一秒的减少生猛多了。
　　这世道……
　　果然越来越不同寻常了。
　　“沈河。”
　　“帮我注意下。”
　　韩峰低声道。
　　“明白。”
　　沈河微微点头，于是，他从韩峰的裤兜缝隙里露出一个小头，死死的盯着那气息过来的方向。
　　……
　　许久。
　　大家回到了执法机构。
　　幻术师死了，蓝庭从他身上摸了一些资料，试图寻找关于他的线索……
　　可惜。
　　这是个杀手。
　　接受任务过来杀人的。
　　仅此而已。
　　“可惜了。”
　　蓝庭有些遗憾。
　　原以为能找到一些线索的。
　　“杀手……”
　　韩峰心神微动。
　　有趣，竟然有人派他来杀自己？
　　谁？
　　能请得起C级大佬的……
　　韩峰算算，他的罪过的超级大佬，只有跟红叶城有关的敌人，哦……还有一个人，红叶教主的夫人！！！
　　“应该不会。”
　　沈河信誓旦旦，“他们关系已经名存实亡！”
　　众人：→_→
　　你说了顶个屁用啊！
　　于是。
　　韩峰去询问了红叶教主。
　　“应该不会。”
　　红叶教主摇摇头，“我们俩关系还不至于如此。”
　　“你确定不会影响？”
　　韩峰淡淡地说道，“她毕竟是你夫人，若是我们动手，可能会误伤到她。”
　　“无妨。”
　　红叶教主冷声道，“您杀了都可以，不要妨碍您的计划就好。”
　　韩峰：→_→
　　真耿直的反派。
　　当然。
　　还有我们叫嚣的沈河：“你看，我就说他俩没关系，呜呜呜……我们俩那个才是爱情啊……”
　　“滚！”
　　韩峰一脚将丫踹飞。
　　除了红叶教主夫人，还能是谁？
　　看来……
　　只能询问当事人了，不是么？
　　此刻。
　　生命沙盘中，一个身影悬浮虚空，躺在那无尽的混沌中，还未苏醒，赫然正是那名幻术师！
　　终究。
　　韩峰将他带进来了。
　　虽然……
　　沈河提出了严正的抗议——“为什么又是男的！”
　　“你该问敌人去。”
　　韩峰翻个白眼。
　　“哦……”
　　“敌人……”
　　沈河若有所思，似乎领悟了什么精神，“韩峰，我可以用你电脑吗？”
　　“你要干啥？”
　　“买点东西。”
　　沈河有些不好意思，“沙雕也是有需求的……你到时候帮我送到生命沙盘。”
　　“……”
　　韩峰深深的看了这货一眼，“如果生命力需求很低的话，可以。”
　　“放心。”
　　沈河兴奋，“肯定比包子铺的老板还低呢。”
　　于是。
　　沈河的沙雕开开心心的蹦到了电脑上，噼里啪啦的不知道玩什么去了，韩峰也懒得理会它。
　　然而。
　　没过多久。
　　韩峰吃中午饭的时候，遭遇了刺杀……
　　没错。
　　刺杀！
　　在执法者机构的食堂，一批一批的杀手来刺杀韩峰，最终被执法者们一口气抓起来了……
　　“又来？”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　可惜。
　　敌人还没对韩峰出手，就被执法者拿下了……
　　然而。
　　更离谱的是——
　　没过几分钟，又有人来刺杀……
　　一批一批的。
　　当然。
　　更离谱的是……全TM是女杀手！！！
　　“你这是得罪什么姑娘了？”
　　蓝庭惊奇。
　　？？？
　　韩峰也很困惑，不过，看看这阵容，他忽然想到了什么，“沈河，你别告诉我这些女杀手……”
　　“我那会买的啊。”
　　沈河叹息，“我还以为你能抓进来几个呢……没想到她们太弱，居然连这些执法者都打不过……”
　　“哎。”
　　“太强的又不敢雇，不然杀了你也是麻烦……”
　　“头疼啊。”
　　沈河很是忧伤。
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘！
　　这就是你说的沙雕的需求？！
　　……
　　许久。
　　沈河被关禁闭了。
　　短时间内，韩峰都不允许他凝聚沙雕出现在现实中。
　　“哼哼！”
　　“谁稀罕！”
　　沈河撇撇嘴。
　　老子自己捏沙雕也能玩。
　　嗯……
　　裙子还能浮空呢，哼。
　　不过。
　　就在这时。
　　那位沉睡在混沌中的幻术师终于苏醒，一睁眼，他就看到了一群人正围着自己，笑容诡异。
　　“你们是谁？”
　　幻术师尽可能冷静。
　　“呵呵。”
　　沈河眼前一亮，“你会幻化姑娘吗……”
　　啪！
　　一句话没说完，他就被韩峰一脚踹飞。
　　旋即。
　　李浩辰大致说明了情况。
　　幻术师呆滞片刻，才接受了现实。
　　他……
　　居然死了。
　　“现在你有两个选择。”
　　韩峰淡淡的看了他一眼，“第一，老实交代。”
　　“呵呵。”
　　幻术师笑了，开玩笑，就这也想让自己屈服？！他可是杀手，杀手有着自己的职业操守！！！
　　这是原则问题！
　　他，绝不可能妥协！
　　而此时。
　　韩峰只是慢吞吞的开口，“第二嘛……我把你变成女的，交给刚才那个家伙。”
　　？？？
　　幻术师看了一眼猥琐的沈河顿时倒吸一口凉气，“我交代，我全都交代。”
　　“嗯……”
　　韩峰非常满意。
　　你看，沈河还是有点作用的。
　　许久。
　　幻术师坦白了。
　　只是，跟他们调查结果一致，幻术师是一位强大的杀手组织中的成员之一，接受了任务去刺杀韩峰。
　　其他的……
　　没了。
　　客户是谁，目的是什么，一概不知道。
　　“哦？”
　　沈河忽然兴奋起来，“没交代什么有用的东西也就相当于没交代吧？”
　　幻术师：？？？
　　等等。
　　这家伙突然的兴奋是怎么回事？！
　　于是。
　　幻术师更害怕了。
　　他苦思冥想片刻，忽然明悟，“你刚才是用这些人分食精神力来承受的吧？以后不用了！只要我在，我就能帮你抵御所有幻术！”
　　幻术师急促的证明自己的价值。
　　唔……
　　韩峰若有所思。
　　这样的话，倒也不是不可以。
　　幻术……
　　见识过幻术师的强大，他现在对这个能力非常看好，若非红叶教主出手，这次他们怕是全都凉了！
　　于是。
　　韩峰体内，又多了一名幻术师。
　　虽然没有找到敌人，但是想想这个神秘的杀手，以及刚才突然被人盯上的那种感觉……
　　韩峰只能猜测自己被某位大佬看中了。
　　原因莫名。
　　看来……
　　要做些准备了。
　　韩峰在心中如此说道。
　　许久。
　　韩峰回到了出租屋。
　　经过这件事，他重新梳理了自己如今的战斗力，很快敲定了下一个目标——D级神念之力！
　　现如今。
　　他沙尘之力已经到了D级，C级遥遥无期……
　　但是。
　　如果能将神念之力也送到D级，他的生命力水准必然大幅度增加，到了那个时候，他足以在天风城横着走！
　　“你现在也可以。”
　　沈河忽然插嘴，“只要你愿意从了谭姑娘和云姑娘。”
　　韩峰：→_→
　　不过。
　　让他没想到的是，当天晚上，蓝庭给韩峰发来了贺电，庆祝执法机构新的月份业务大开张！
　　嗯……
　　不光业务率大幅度提升。
　　听说，很多杀手妹子在跟执法者进行深入浅出的交流以后，也选择了从良，成为天风城百姓。
　　他们单位脱单率暴增。
　　“你看。”
　　“我就说嘛。”
　　蓝庭微笑，“只要你正常发挥，我们就肯定有任务做。”
　　韩峰沉默。
　　许久。
　　他回去又把沈河揍了一顿。
　　……
　　夜晚。
　　回到大平层。
　　韩峰尝试让幻术师凝聚身躯。
　　嗯……
　　很好。
　　从此他身边多了一只术雕。
　　“还是幻雕好听点。”
　　幻术师小心翼翼的建议。
　　韩峰：→_→
　　“你是幻术，精神力类型。”
　　“对。”
　　“那你一定了解神念之力如何突破吧？”
　　韩峰微笑。
　　这才是他收服幻术师的最大目的。
　　他……
　　需要一个精神类型的大佬！
　　他曾经试图寻找关于神念之力D级的一些线索，可惜，除了神念沙盘以外，没有任何可用的线索。
　　但是……
　　幻术师的话……
　　“知道。”
　　幻术师说道，“精神类型大同小异，只要磨练就可以提升。”
　　“磨练？”
　　“嗯……”
　　幻术师重复道，“意志磨练！面对远超自己的诱惑，面对远超自己的需求，训练如何抵抗这个意志！”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　听起来很简单的样子啊……
　　“你懂这个？”
　　韩峰问道。
　　“嗯。”
　　幻术师微微点头，“我当年为了突破到D级幻术师也是做了很多准备的，包括修炼精神之塔！”
　　“所谓精神之塔……”
　　“就是精神力形成的一座高塔，用于磨练精神力，越往上越难，十八层高塔环环相扣。”
　　“传闻中……”
　　“踏入十八层，即可超越A级！”
　　幻术师神色肃然。
　　精神之塔，是他们精神类型永远的圣地！
　　“哦……”
　　韩峰表示明白。
　　于是。
　　在他的期待下，幻术师为他凝聚了精神之塔，还真就在沙盘中汇聚出一个十八层的高塔来。
　　嗯……
　　一眼望去，上方云雾环绕，看不到头。
　　“十八层这么高？”
　　韩峰惊叹。
　　“嗯……”
　　幻术师点点头，“毕竟你自己是开发商……理论上，精神之塔是没有高度的，只是一个形态。”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　原本这东西只能出现在精神世界，但是嘛……
　　生命沙盘包罗万象，连精神世界也没有放过，因此在幻术师辅助下，就自然而然出现在这里了。
　　只是。
　　韩峰还没去体验。
　　“哦豁！”
　　“这里建别野了？”
　　沈河兴奋。
　　于是。
　　幻术师还没来得及阻拦，他就兴奋的冲了进去，仅仅过了十秒钟，沈河已经横着出来了……
　　“夫人……呜呜呜，我们是爱情……”
　　沈河目光呆滞，宛如谭梓豪。
　　这么猛？
　　韩峰心神一跳。
　　“因为他就没训练过精神力！”
　　幻术师冷笑。
　　韩峰也就算了，其他人去什么精神之塔？
　　“精神之塔的作用就是磨砺精神力，一路走到极限，不断对抗，不断磨练，最终才能够提升！”
　　“至于普通人……”
　　“进去就是找死！”
　　“他们进去，相当于被精神之塔同档次的精神力超能者而直接攻击！”
　　幻术师淡淡地说道。
　　“那不还是跟意志有关？”
　　赵梓航冷笑。
　　他虽然不太懂这些，但是本质上也就意志两个字。他精神力虽然不行，但是意志绝对坚定！！！
　　于是。
　　他大步踏出，进入精神之塔。
　　刷！
　　仅仅过了5秒，他又横着出来了。
　　“妹妹、妹妹……”
　　赵梓航面容呆滞，宛如谭梓豪。
　　“……”
　　众人一脸嫌弃。
　　“其实这也是好事儿，能够及时发现自己的弱点。”
　　苟大虎叹息。
　　“你要进去？”
　　“不不不。”
　　苟大虎摇摇头，“我自己的弱点我清楚，为了这个我已经死了，要是再死一次就不划算了……”
　　李浩辰：→_→
　　舅舅真棒。
　　“你们呢？”
　　韩峰看向两侧，众人纷纷摇头。
　　然而。
　　就在这时。
　　某处。
　　某个闭关的场所缓缓打开，红叶教主一步步踏出，他感应到了不同寻常的存在，想出来看看。
　　“精神之塔……”
　　红叶教主眼睛一眯。
　　有趣……
　　韩峰的精神之塔么？
　　或许。
　　可以因此一窥韩峰内部的真实。
　　于是。
　　他霸气地说道，“不如让老夫来试试吧？”
　　“你？”
　　幻术师斜着眼睛看了他一眼，“虽然你是B级前辈，但是如果你不是精神类型的我建议你不要尝试。”
　　“呵呵。”
　　红叶教主冷笑。
　　精神力么？
　　刷！
　　他一步踏出，“老夫的意志经过血海的洗礼，早已到了B级之上！区区一个精神之塔我就算难道不了18层，也能到16层。”
　　“再者……”
　　“老夫哪儿来的弱点？！”
　　轰！
　　红光闪烁。
　　教主充满自信的踏入精神之塔。
　　许久。
　　砰！
　　一声巨响。
　　红叶教主横着出来了。
　　“夫人……我可以的，你相信我！我今天只是状态不好……夫人！”
　　红叶教主面容呆滞，宛如谭梓豪。
　　众人：→_→
　　“呵呵。”
　　沈河一声冷笑，骄傲的抬起头。
　　现在。
　　你们知道谁才是夫人的真爱了吧？！


第一百六十二章 韩峰的幻境
　　最终。
　　沙雕们都老实了。
　　就连红叶教主都面无表情的去禁闭了。
　　嗯……
　　而此刻。
　　韩峰才深吸一口气，踏入这所谓的精神之塔。
　　轰！
　　一声巨响。
　　光影悬浮。
　　在进入的那一瞬间，韩峰感觉到自己涣散的精神力瞬间被压到一起，范围也被压缩成一束光影大小。
　　四面八方传来了极强的压迫感。
　　那感觉……
　　随时都可能坚持不住。
　　好在。
　　韩峰停下脚步，将那光束一样大小的精神力稳住，不再动弹，停留十余秒以后，终于适应了环境。
　　嗯……
　　好些了。
　　于是。
　　他再一次踏出一步。
　　轰！
　　无尽的精神力再次压迫而来，宛如利刃，不断的压迫韩峰，不断的刺激，宛如恶魔张开了小嘴吸取灵魂。
　　因此。
　　韩峰唯一能做的就是稳固！稳固！再稳固！
　　男子汉大丈夫，当如是！
　　许久。
　　韩峰适应状态，通过了第一层，精神力经过第一层的洗礼，竟真的有了一些增幅。
　　“这就是精神之塔么？”
　　韩峰惊叹。
　　以他的神念之力，自然不会被局限在第一层，只是他第一次接触这么紧的状态有点无法适应。
　　嗯……
　　果然。
　　韩峰很快熟练下来，开始横扫。
　　第二层，过。
　　第三层，过。
　　第四层，过。
　　此刻。
　　他就像一个老司机，进退自如，游刃有余。
　　只是。
　　当到了第五层的时候，韩峰明显感受到一股强烈的冲击，他E级的神念之力在一瞬间就被瓦解……
　　防御崩溃！
　　“不好。”
　　韩峰脸色微变。
　　精神防御崩溃，那么下一步，就是考验意志了！！！
　　果然。
　　眼前世界变幻。
　　在精神力作用下，一股极其强烈的沉浸感涌现，韩峰不由自主的沉浸其中，并带来一股悲念。
　　兄弟姐妹们都非常优秀……
　　只有韩峰一个人流浪在大城市……
　　无依无靠。
　　每个月租在800元一个月的房间，只有一个卧室，每天996到下班，提升？哪有时间和资源啊……
　　对象？
　　谁看得上他？
　　算了。
　　日子就这样过吧。
　　直到某天，韩峰自觉了无牵挂，走上了天台……
　　？？？
　　“就这？”
　　韩峰有些失望。
　　他原本还很好奇这幻境是什么样的，结果这幻境居然仅仅只能够挖掘最外层的东西……
　　嗯。
　　就是小韩峰的。
　　因此。
　　韩峰哪儿来的代入感？
　　虽然大家都是996，但是生活在现代的韩峰显然不会这么惨，没有生存压力就没什么担心的……
　　自由自在无拘无束。
　　除了每周一要面对甲方那张臭脸，其他时候也还好。
　　虽然大家颜值都很高，但是在这个实力为尊的时代，小韩峰的颜值作用不大，而韩峰就不一样了……
　　娱乐至死的年代，就算没有文化没有学问普通话都不会说都能出道……
　　只要你有张帅脸。
　　再者。
　　虽然大家都没有对象，但是对现代的韩峰而言，没有三次元的愚蠢生物，还有游戏中的小姐姐啊……
　　椰羊刻师傅冲鸭哒哒哒她们不香吗？
　　要什么对象！
　　愚昧！
　　所以，想要用这种幻境冲击韩峰，简直是笑话！！！这根本就是给小韩峰量身打造的东西……
　　唔。
　　是因为仅仅只是第五层吗？
　　啪！
　　韩峰很轻易的通过了第五层，踏入第六层。
　　……
　　“咦？”
　　精神之塔外面。
　　幻术师有些惊奇的看着。
　　“怎么了？”
　　沈河端着瓜子好奇的问道。
　　“以韩峰的精神力，也就到了第四层……第五层应该就是纯粹靠着意志，跟你们一样了……”
　　幻术师沉声道。
　　哎？
　　沈河抬头瞅了瞅，“可是他现在好像在第六层。”
　　“对。”
　　幻术师微微点头，“也就是说，就算不考虑精神力，韩峰的意志也比你们都要强大！”
　　？？？
　　沈河不敢置信，“就他？！”
　　他可是最清楚韩峰这货有多不要脸，意志有多差劲，谭姑娘一个喝茶他就屁颠屁颠的过去了……
　　还有……
　　坑蒙拐骗，一样没少！
　　就这？
　　意志坚强？！
　　骗鬼呢？！
　　可是，精神之塔不会骗人……
　　莫非。
　　沈河自己都怀疑了，莫非，韩峰真的只是一个外表坑比，内心伟大又意志坚定的强者？？？
　　……
　　而此刻。
　　第六层。
　　轰！
　　精神力席卷。
　　韩峰的神念之力到第五层已经结束了，再往后，每一层，基本上都只能靠着自己的意志去对抗！
　　刷！
　　仅仅一个瞬间，韩峰就进入了幻境中。
　　沉浸感降临。
　　韩峰瞅了一眼，哦……还是小韩峰的世界。
　　这个世界，兄弟姐妹们都瞧不起他，父母也嫌弃他，小韩峰天赋太差，孤苦伶仃，最终郁郁而终。
　　辣鸡！
　　韩峰撇撇嘴，一脚踹开。
　　第六层，过。
　　第七层，依旧是小韩峰，只是这次从感情入手了，过。
　　第八层，依旧是小韩峰，这次从家庭入手了，过。
　　……
　　刷！
　　刷！
　　韩峰前十层轻松通过。
　　到现在为止，他已经没有任何抵抗力了。
　　每一层的精神力只要出现他就会中招，只是，因为环境都是给小韩峰准备的，所以对韩峰本人毫无影响。
　　毕竟。
　　你迷惑小韩峰的幻术，关我韩峰什么事儿？！
　　对吧？
　　于是。
　　韩峰层层横扫。
　　当然。
　　他的神念之力，也在这种诡异的情况下，在幻术师建立的C级精神之塔下，不断的提升……
　　不断的提升！！！
　　而此时。
　　幻术师已经傻眼了。
　　十层！
　　见鬼！
　　这怎么可能？！
　　就连他自己都到不了十层！！！
　　以他的状态，看到八九层的时候就已经撑不住了，而精神防御一旦破碎，就一定会中招！！！
　　幻术降临！
　　幻术跟现实结合！
　　他有一次不光失败了，还差点没出来！
　　但是。
　　韩峰这家伙……
　　幻术师惊了，莫非，真如那些人所说的，韩峰是那种心无杂念心系苍生的圣人？
　　圣人……
　　幻术师喃喃自语，这世界上真的有这种人？
　　而此刻。
　　韩峰已经踏入第十一层。
　　嗯……
　　仅仅一个瞬间，他就发现，那强大的力量第一次扫过小韩峰最终，将他也跟扫了进来……
　　幻境降临！
　　这一次，终于波及到了韩峰本身！
　　“来了吗？”
　　韩峰心神微动。
　　他也很好奇，他内心的野心是什么？
　　于是。
　　他抬头望去，幻境世界中，出现了谭梓豪……和他的妹妹，赵梓航……和他的妹妹，蓝庭……和他的妹妹，李浩辰……和他的妹妹等等，每个人都有妹妹，而且都喜欢着韩峰……
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　草
　　这什么诡异的世界？
　　老子是那种盯着别人妹妹的人吗？！
　　所以。
　　眼前这个世界……
　　韩峰沉吟片刻，忽然懂了，“纯洁如我，居然被沈河那个垃圾影响了吗？”


第一百六十三章 真正的反派！
　　是的。
　　定然是如此。
　　韩峰非常肯定，如果不是因为沈河，他又怎么会想到这种幻境呢？就离谱，而且一点代入感都没有！
　　幻术的强大在于什么？
　　沉浸感。
　　类似于韩峰第一次中招，跟蓝小影的交锋……
　　就那种沉浸感，你根本分不出真假！
　　但是现在……
　　韩峰抬起头，虽然幻术非常逼真，逼真，但是他依旧清清楚楚的知道，自己身处在幻境之中。
　　精神之塔……
　　在这里，似乎不太好使了。
　　于是。
　　韩峰无视幻境，轻易走到终点。
　　下一层。
　　依旧是逼真的幻境，韩峰依旧是局外人。
　　于是。
　　第12层，过。
　　第13层，过。
　　……
　　韩峰再一次横扫精神之塔，而且令他惊奇的是，他的神念之力在这个过程中，竟能够一直提升！！！
　　一成！
　　两成！
　　三成！
　　每通过一层，韩峰的神念之力都提升一成。
　　最终。
　　当韩峰踏入第18层的时候，神念之力已经翻了足足一倍有余，竟一口气冲到了E级高阶的状态！
　　这速度……
　　太过惊人！
　　这就是精神之塔的威能吗？
　　韩峰惊叹。
　　此刻。
　　他刚刚踏入18层，就感觉到了恐怖的精神力。
　　唔……
　　按照正常来说，这应该就是所谓的超越A级的存在了吧？如果能从这里通过的话，或许能突破到D级！
　　想到这里，韩峰心神振奋。
　　刷！
　　幻术降临！
　　依旧是一个针对他的幻术。
　　不过。
　　韩峰依旧在局外。
　　那种感觉……
　　就像是0沉浸感的VR游戏，玩起来太简陋了，于是，韩峰很熟练的避开各种危机，走到了终点。
　　此刻。
　　18层已过。
　　嗡——
　　神念之力逸散。
　　这个瞬间，韩峰感受到了突破的动力。
　　这是……
　　成了！！！
　　韩峰眼前大亮。
　　仅仅一天，他竟然就突破到了D级！
　　好一个精神之塔！
　　此刻。
　　神念之力绽放的，突破的力量正在凝聚，韩峰沉浸其中，操控神念之力准备突破，然而，就在这时……
　　嗡——
　　一抹诡异的力量出现。
　　咦？
　　韩峰有些疑惑的发现，精神之塔18层，他本该辅助他突破D级的地方，竟然出现了一身影……
　　？？？
　　啥意思？
　　又是生命之力搞鬼？
　　韩峰有些疑惑的走过去，旋即，脸色大变。
　　噗呲！
　　光影闪烁。
　　一道恐怖的力量将韩峰贯穿，强大的精神力锁定韩峰，封杀了韩峰反击的一切可能性！
　　“是你！”
　　韩峰震惊。
　　此刻。
　　出现在这精神之塔1 8层，动手斩杀韩峰的……居然是幻术师！
　　没错！
　　他居然在这里！
　　“你……杀我？”
　　韩峰不敢置信，“你不怕自己死？”
　　“哈哈哈！”
　　幻术师狂笑，“当然怕，你死了我也会死，但是……谁说过你会死了？不，你不会死！你失去的只是神魂，而我……将会代替你，成为韩峰！成为真正的你！”
　　“……”
　　韩峰震惊。
　　幻术师……
　　不愧是幻术师……居然还可以这样？！
　　“所以。”
　　韩峰忽然明白了，“刚才的操作，所有的幻术……”
　　“没错！”
　　幻术师冷笑，“全是假的，你每一层看到的都是假的，真正的幻术，是神念之力对你的提升！”
　　“你的感情没有弱点。”
　　“你的神魂没有弱点。”
　　“但是……”
　　“你有野心。”
　　“你想变强。”
　　“在我们幻术师领域，你们这种人，叫奋斗逼。”
　　“这……”
　　“才是针对你的幻术！！！”
　　幻术师骄傲。
　　精神之塔18层，层层嵌套，每一层都只是让韩峰更加相信这是幻术，幻术对韩峰无用！
　　如此。
　　韩峰会失去警惕。
　　如此。
　　韩峰会接受神念之力的稳妥提升。
　　因此。
　　当18层下去……
　　韩峰在不知不觉中，已经接受了幻术对自己无用的观念，以及神念之力不断提升的这个概念。
　　所以。
　　当他认为自己即将突破的时候，自然就会尝试沉浸其中，准备突破。
　　而这……
　　就是他出手之时。
　　他瞬间封锁韩峰，斩断了韩峰跟外界的所有联系，这精神之塔与其说是修炼圣地，不如说是囚笼！！！
　　韩峰，被困死在这里了。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　他想到了幻术师可能不老实，但是从未想过，对方居然在进入生命沙盘以后，制定了如此庞大的计划！
　　步步杀机！
　　“幻术师……”
　　韩峰震撼。
　　不愧是精神类型的大佬。
　　只是。
　　想用这种手段困住他，可能吗？
　　“你不杀我？”
　　韩峰问道。
　　“杀了你，这里会重置。”
　　幻术师非常冷静，“这段时间，我已经摸清楚了这里的所有机制，所以，我会将你永远囚禁在这里！”
　　“这精神之塔……”
　　“就会成为镇压你的地方！”
　　幻术师冷笑。
　　从今日起。
　　他就是韩峰！
　　韩峰就是他！
　　而真正的韩峰，会被永远镇压在这里，这神秘的沙盘，这神奇的世界，以后将由他主宰！！！
　　“哦……”
　　韩峰彻底弄明白了，“我斩杀这么多反派，你是最聪明的一个。”
　　“呵呵。”
　　幻术师不置可否。
　　他就是靠这个吃饭的！
　　“你能控制我的身体？”
　　韩峰好奇。
　　“不能。”
　　幻术师摇摇头，“但是我可以控制……就像是操控机械一样，我可以让你的身体如同傀儡一样！”
　　“呵呵。”
　　“等你的本体足够强大，我就可以回归现实！”
　　幻术师冷笑，“如此机缘，如此天赋，在你身上真的是太浪费了……”
　　“浪费？”
　　韩峰愕然。
　　“当然。”
　　幻术师冷笑，“我已经想好了，等我控制了你身体，就先让你去睡了谭姑娘，睡了云姑娘，睡了赵姑娘……”
　　“这样，谭家的茶叶，云家的资源，赵家的师父……”
　　“都是你的！”
　　“如果再生几个孩子……”
　　“呵呵，你韩峰将会拥有庞大到不敢想象的势力，你的修炼速度将会惊人的提升，D级？C级？”
　　“不！”
　　“你很快就到了B级，甚至……更高！”
　　幻术师非常自信。
　　此刻。
　　他看着韩峰的身体，就像是在玩一个RPG游戏，看到韩峰不会利用这些资源，简直是太痛心了！
　　韩峰：“……”
　　我TM
　　你们这些人简直了！
　　难怪反派的修炼速度都这么快，原来真的是没任何底线啊……
　　“你的颜值！”
　　“你的身体！”
　　“你的长度！”
　　“这些都是优势啊！”
　　幻术师简直在呐喊。
　　韩峰：→_→
　　他能说什么？
　　此刻。
　　他唯有一声叹息，“你是一个合格的反派。”
　　“呵呵。”
　　幻术师冷笑一声，“不仅仅如此，从今天起，我还是一个合格的正派。”
　　刷！
　　他挥挥手。
　　精神之塔再次将韩峰镇压。
　　“问个问题。”
　　韩峰忽然问道，“精神之塔真的存在吗？”
　　“当然。”
　　幻术师冷笑，“真有那么一个地方，一个圣地，叫精神之塔，那地方也真的是强大的修炼之地！”
　　“至于这个……”
　　“这仅仅是我用幻境模拟出来的精神之塔！”
　　“它是虚无的！”
　　“它原本对你是无效的！”
　　“可惜。”
　　“当你为了突破，为了进入D级，主动沉浸在其中，寻求突破的时候，它就变成了真的。”
　　幻术师得意。
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　幻术这东西，信则有，不信则无。
　　而他……
　　最终还是中招了。
　　当他完全沉浸其中的时候，就变成了他和幻术师的精神力对决，他是D级，幻术师是C级，所以他败了。
　　全面败北，被囚禁于此。
　　精神之塔……
　　神念之力……
　　韩峰双目微闭。
　　此刻。
　　他感受心中力量，神念之力的确提升了一些，但是也仅仅只是到了E级的中阶，稳固如山。
　　仅此而已。
　　显然。
　　微弱的提升是为了让他信服，除此之外……
　　一切都是假的！
　　轰！
　　沙尘之力震荡。
　　精神之塔无动于衷。
　　轰！
　　神念之力震荡。
　　精神之塔依旧没有任何反应。
　　终究，以韩峰现在的力量，根本无法撼动这个专门用来囚禁他的精神之塔！
　　而此时。
　　幻术师已经离开。
　　他操控韩峰的身体，开始移动。
　　刷！
　　画面出现。
　　韩峰亲眼看着自己的身体在不断的移动，甚至拿起手机，在幻术师操控下，他的身体与常人无疑。
　　此刻。
　　幻术师掌控韩峰。
　　嗯……
　　他先是检查了一遍韩峰的身体，非常满意。
　　但是能量……
　　实力太弱了！
　　于是。
　　幻术师去了一趟外地，将自己储存的宝贵的资源拿出来，先给韩峰的神念之力来了一次大清洗！
　　冲刺！
　　冲刺！
　　最终。
　　将韩峰的神念之力稳定在了E级巅峰！
　　“唔……”
　　“差不多了。”
　　幻术师很满意。
　　一个D级，一个E级巅峰，还可以融合，这样，他才有了安全感！那么，下一步，就是几位姑娘了。
　　想到这里，幻术师兴奋起来。
　　然而。
　　此刻。
　　他不知道的是。
　　精神之塔中，韩峰面无表情的看着幻术师搞这搞那，还利用幻术师的秘术，帮助韩峰提升一个档次。
　　“牛批！”
　　韩峰能说什么？
　　反派不愧是反派，进入他身体的第一件事居然是提升实力，提升安全感。
　　嗯……
　　这是害人太多怕被害吗？
　　不过。
　　得益于此，韩峰竟然也侧面突破了。
　　那么……
　　“该回去了，不是么？”
　　韩峰一声轻笑。
　　此刻，墙角，一个熟悉的乌龟小脑袋露出来，一路吭哧吭哧，把所有能看到的东西都啃了穿……
　　精神之塔被洞穿！
　　韩峰很干脆的捅了自己一刀。
　　噗。
　　沙盘重置！
　　一切回归！


第一百六十四章 人是会变的
　　沙盘重置！
　　正试图联系谭姑娘发挥韩峰身体优势的幻术师脸色微变，感觉自己失去了对韩峰的控制……
　　旋即。
　　砰！
　　眼前一黑。
　　他就挂在了墙上。
　　“怎么可能？！”
　　幻术师不敢置信。
　　他明明已经研究明白了韩峰的所有力量，怎么会……
　　“蠢货！”
　　沈河冷笑。
　　要是逃跑真那么容易，老子早就跑了！
　　你现在玩的，都是我玩剩下的你知道吗？！
　　“谢谢。”
　　韩峰微微一笑。
　　他重新回归身体。
　　啊……
　　这就是E级巅峰的感觉啊……
　　啧。
　　他在精神之塔体验的幻术虽然是假的，但是幻术师给自己提升的资源，可是实打实的存在的。
　　“还能提升吗？”
　　韩峰期待。
　　“没了……”
　　幻术师面如死灰，“那是我原本打算C级修炼的资源，为了提升神念之力，已经全部拿出来了，如果还能突破，我刚才就给突破到D级了。”
　　“哦……”
　　韩峰微微点头。
　　也是。
　　“你一开始就知道对不对？”
　　幻术师苦笑。
　　他想过无数可能，都不太对。
　　韩峰在中了自己的幻术，层层嵌套以后根本不可能走出来，除非……他从一开始就没有中招！！！
　　“计中计……”
　　幻术师喃喃自语。
　　好一个韩峰！
　　好一个天才！
　　“我输了。”
　　幻术师瘫软在地。
　　“我也很好奇，你是如何做到通过精神力控制我的身体的？”
　　韩峰问道。
　　幻术师连头都懒得抬。
　　他是反派，作为一个反派，既然已经失败了，他根本没有任何义务帮助韩峰回答问题……
　　然而。
　　就在这时。
　　他发现自己的裤子变成了JK……
　　嗯……
　　冰淇淋款。
　　？？？
　　幻术师顿时惊悚的看着自己JK下的一双大毛腿……
　　“咦？”
　　沈河好奇的看了一眼。
　　然后，幻术师才想起来生命沙盘还有沈河这么个玩意……
　　危！！！
　　“精神秘术。”
　　幻术师惊恐的交代了。
　　有一个精神类型的传奇秘术，可以控制傀儡，需要对方无意识才可以。
　　“哦……”
　　韩峰有些失望。
　　居然需要对方无意识啊！
　　他还以为可以直接催眠的那种呢……
　　“居然不能让敌人直接变成自己奴隶么？”
　　沈河也很失望，“我还以为是电影中的看到的那种呢。”
　　幻术师：？？？
　　你看的到底什么电影？
　　总之。
　　这个控制韩峰的身体的秘术，需要极其强大的精神力量，以及纯粹的境界，因此毫无价值！
　　至于其他的……
　　都是幻术相关。
　　韩峰尝试学了学，完全学不会。
　　哦……
　　果然。
　　跟赵梓航、李浩辰他们一样，大家学习都是自己超能元素相关的技能，没几个通用型的超能战技。
　　“你就没有一个我能用的？”
　　韩峰脸一黑。
　　“我想想……”
　　幻术师苦思冥想片刻，终于，想到了一个，“这个……我这个战技虽然也是幻术，但是并不需要幻术系的超能元素，所有精神类型都可以。”
　　“哦？”
　　韩峰好奇。
　　于是。
　　幻术师亲自传授了这一招——“幻变”。
　　“有啥用？”
　　韩峰有些好奇的施展。
　　刷！
　　他的拳头瞬间就变成了沙包大的拳头，整个胳膊更是跟大力水手一样，变得硕大无比。
　　咦？
　　韩峰有些好奇，这是战斗力增幅么？
　　然而。
　　当他手掌过去的时候……
　　哦……
　　还是原来的样子。
　　所以，这仅仅只是一个将右拳变得看起来很大的幻术。
　　“是的。”
　　幻术师沉声道，“这是一个能让身体或者某个器官看起来很大的一种幻术，在相亲市场很受欢迎。”
　　“？？？”
　　韩峰一脸雾草。
　　相亲市场？
　　我TM问的是战斗的战技好么？！
　　“这个其实很挣钱的……”
　　幻术师小声嘀咕。
　　“……”
　　韩峰脸一黑，“战斗中能用吗？”
　　“能吧。”
　　幻术师想了想，“唬人还是很有用的。”
　　“滚蛋！”
　　韩峰翻个白眼。
　　这沙雕战绩……
　　算了。
　　也不指望了。
　　他将幻术师收拾了一顿，也彻底将其封闭起来，这才重新感受如今突破到E级巅峰的强大力量！
　　而此时。
　　叶轻允目光平静的看着这一切，拿个笔记本认真的记录着。
　　“你在干嘛？”
　　沈河好奇。
　　“笔记。”
　　叶轻允神色如常，“我们叶家祖先祠堂规矩，有心得的时候必须记录笔记，这样才能给后人警醒。”
　　“哦？”
　　沈河好奇，“你想到什么心得？”
　　“你有没有听过一句话？”
　　叶轻允淡淡地说道，“潮水褪去才知道谁在裸泳。”
　　“没。”
　　沈河摇摇头，“海边很少有人裸泳吧，我有段时间在海边看了三天，没看到一个裸泳的姑娘……”
　　？？？
　　叶轻允脸一黑。
　　不过。
　　他很快淡定下来，“那就拿你举例吧。”
　　“我？”
　　沈河瞪大眼睛。
　　“嗯……”
　　叶轻允平静地说道，“在进入沙盘之前，你是冷血无情的反派，但是在这里，你是一个纯正的沙雕。”
　　沈河：“……”
　　“你有想过为什么嘛？”
　　叶轻允问道。
　　“嗯……”
　　沈河想了很久，“因为纯洁如我，也被韩峰这个沙雕影响了？”
　　“不是。”
　　叶轻允叹息，“因为人的两面性，因为……人类的虚伪。”
　　“哎？”
　　沈河茫然。
　　这跟人类的虚伪有什么关系？
　　“我记得以前我祖先做过一件事。”
　　叶轻允淡淡地说道，“为了逃离诅咒，他带了一批善良的人，去遥远的小岛上生存，试图躲过诅咒。那里无忧无虑，那里没有人管束，没有威胁，也没有敌人，诅咒也没有降临，但是……”
　　“更可怕的事情发生了。”
　　“没有了任何束缚的人们，性格大变，也不再约束自己，杀人、放火、强奸……你能想到的罪恶每天都在发生。”
　　“而这些人……”
　　“曾经都是人们口中善良的人。”
　　“这就是人类。”
　　“这就是你。”
　　“你们在现实中有生存压力，有危机，需要提升，所以一个个伪装出一个自己，但是在这里……”
　　“这里的你们才是真正的自己。”
　　叶轻允总结。
　　这，就是他今日的心得。
　　“……”
　　沈河想了很久，很久，然后明白了，“你说了这么多，还讲了个故事，就是为了证明老子天生就是个沙雕？！？”
　　“呸！”
　　“活该你们叶家人被诅咒！”
　　沈河翻个白眼走了。
　　叶轻允：“……”
　　许久。
　　他又在刚才的心得后面加了一句，“当人类长期处于无拘无束的环境中，智商也可能会有所下降……”


第一百六十五章 你们算个？
　　天风城。
　　大平层。
　　韩峰正在感受自己全新的力量。
　　得益于我们幻术师的努力，韩峰现在距离神念之力的D级，仅仅只有一步之遥，随时有可能突破！
　　唔……
　　要不再暴力一波？
　　韩峰想了很久，还是没敢下手。
　　毕竟。
　　沙尘之力不稳定的时候，已经炸死他好几回了，而神念之力可是在脑海中，到时候……
　　砰！
　　韩峰想想就胆寒。
　　正好。
　　神念之力一口气突破太多，需要稳固，韩峰决定这段时间老老实实的修炼，先稳定现在的境界。
　　至于威胁……
　　呵呵。
　　不是他吹，就他现在E级巅峰的神念之力D级的沙尘之力，谁又能威胁自己？
　　你看。
　　从大平层这个落地窗看下去，入眼所看到的所有超能者，基本上都是F级，最强的也不过是……
　　嗯？
　　韩峰瞅了一眼，忽然愣住了。
　　那里。
　　人群中。
　　一个中年人平静的走过。
　　嗯……
　　D级高阶。
　　“咦？”
　　“某位协会会长？”
　　韩峰疑惑。
　　他现在已经有了执法者的资料，天风城的D级就这么几个，没见过这个啊……
　　算了。
　　可能是旅游的。
　　韩峰顺势又往下看了一眼，嗯……D级巅峰。
　　？？？
　　韩峰揉揉眼睛，在那群人中扫过，D级巅峰、D级高阶、D级中阶，甚至又出现了一个C级……
　　怎么可能？！
　　韩峰心神一跳。
　　C级！！！
　　除了上次那个幻术师，根本不应该有C级在这里！
　　于是。
　　韩峰一瞬间清醒过来。
　　莫非……
　　此人又是来刺杀自己的？
　　有可能。
　　幻术师接受的是刺杀任务，如果这个任务没有取消的话，后续再派人来也是再正常不过的事情。
　　“蓝庭前辈。”
　　韩峰迅速说明了情况。
　　“哦？”
　　蓝庭表示明白，“我来处理。”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　于是。
　　三秒后。
　　就在那群人刚刚走过繁华的街道，一只拖鞋就横空飞来，拦住了那些人的去路，蓝庭从天而降。
　　“诸位。”
　　“来天风城是不是应该登记一下？”
　　蓝庭微笑。
　　“我们来找人。”
　　一名年轻人说道。
　　“谁？”
　　“沈河。”
　　“谁？”
　　蓝庭充满怀疑。
　　沈河？
　　沈家那个通缉犯？
　　那个杀了弟弟逃跑又被韩峰斩断一只胳膊的家伙？！
　　“沈河。”
　　对方非常肯定，“他离开太久了，老师让我们来找他，毕竟他的工作还没有做完……请假时间太长了。”
　　“他逃走了。”
　　蓝庭说道。
　　“不可能！”
　　对方非常肯定，“他就在天风城。”
　　“他走了！”
　　蓝庭眉头紧皱。
　　他们追查沈河已经很久了，这么一个通缉犯，如果真的在天风城，他们会没有发现？！
　　这些人……
　　“我再说一遍，他不在这里。”
　　蓝庭冷笑。
　　“那我也再说一遍。”
　　为首的那人低声道，“我确定他就在这里，如果你要阻拦的话，就看阁下是否能真的拦住了。”
　　“哦？”
　　蓝庭笑了。
　　他已经很久没看到无视执法者的人了，就算是C级，试图在市区挑衅他们执法者的威严……
　　“那就试试吧。”
　　蓝庭微笑。
　　寒光闪烁。
　　一股股强大的气息升腾。
　　……
　　而此刻。
　　楼上。
　　韩峰刚刚下来，看到这一幕，也是吓了一跳，尤其是当他听到对方是为了沈河而来的时候……
　　沈河？
　　咦？
　　“找你的？”
　　韩峰将关禁闭的沈河叫出来。
　　“找我？”
　　“老师派来的人？！”
　　沈河兴奋。
　　终于……
　　呜呜呜呜。
　　他果然还是有人关心的！！！
　　只是。
　　当他通过沙盘看到那几个人的时候，顿时脸色有些难看，“居然是他们几个……”
　　“不是你老师派来的吗？”
　　韩峰好奇。
　　“是，但是他们的话……”
　　沈河摇摇头，“我跟他们关系可能不太好。”
　　“有过矛盾？”
　　“一点点。”
　　“学生之间有矛盾正常。”
　　韩峰耸耸肩，“是因为打过架？”
　　“也没。”
　　沈河挠挠头，“他们上次上厕所的时候，我往粪坑里丢了几个火炮。”
　　韩峰：？？？
　　他仔细看了看远处的那几人，赫然发现，他们脸上竟真有一丝丝伤痕……就连能量都无法修复的那种。
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口冷气。
　　你想想。
　　你在厕所，蹲着坑、玩着手机，正跟女神聊天的时候，忽然粪坑就炸了……这何等深仇大恨！！！
　　“为什么？”
　　韩峰惊了。
　　“七星湖的时候，他们跟方奇走得很近。”
　　沈河面无表情。
　　“懂了。”
　　韩峰微微点头，“所以他们这次来……”
　　“嗯。”
　　沈河非常肯定，“被他们先找到的话，我可能就没了……”
　　韩峰：→_→
　　你倒是挺有自知之明。
　　七星湖的事情，他不想过问，不过，他倒是没想到，有朝一日，沈河的敌人居然也会找上门来……
　　啧。
　　没事。
　　让他们找吧，反正沈河早就死了。
　　此刻。
　　蓝庭和他们即将战斗。
　　韩峰和沈河则是远远的看热闹，然而，让人没想到的是，就在这时，那些人中，一个人忽然开口。
　　“我找到他了……”
　　“哦？”
　　众人骤然惊醒。
　　“哦？”
　　就连蓝庭都停手了。
　　沈河……
　　找到了？
　　莫非，那家伙真的在天风城？！
　　“你确定？”
　　蓝庭冷声道。
　　“你可以跟着。”
　　对方冷冷地说道。
　　“好。”
　　蓝庭冷笑。
　　刷！
　　又是一批执法者出现。
　　对方扫了执法者一眼，并未理会，而是手中掏出一个诡异的指南针，开始扫描和旋转……
　　刷！
　　刷！
　　指针旋转，竟真的指向了韩峰所在位置。
　　韩峰：→_→
　　沈河：→_→
　　“沈河。”
　　韩峰脸一黑，“你这些师兄弟还有这种手段？！”
　　“我也不知道啊。”
　　沈河也很懵逼。
　　他都死了，竟还能找到？！
　　于是。
　　那些人一步步走来，跨过了街道，来到了韩峰面前，那指针也终于停止，就这么指向韩峰。
　　“你身上……”
　　“沈河的气息……”
　　一人低声道。
　　刷！
　　刷！
　　那些人气息绽放。
　　所有D级强者甚至那名C级的气息都锁定了韩峰，他们既然感应到沈河，必然要有所交代。
　　嗖！
　　嗖！
　　执法者纷纷出手，站在韩峰面前。
　　“交出沈河，饶你不死。”
　　对方冷冷说道。
　　“我看你们是找死！”
　　蓝庭冷笑。
　　此刻。
　　执法者们已经武装完毕，战局，一触即发。
　　“不用怕。”
　　蓝庭神色冷静。
　　“无妨。”
　　韩峰摇摇头，看着这些人，“你们觉得我认识沈河？”
　　“你身上有他的气息。”
　　“那么……”
　　“24小时内，你肯定跟他有过接触。”
　　对方神色冷漠。
　　“24小时……”
　　沈河忽然明白了，“狗日的，这几个家伙把老师做实验的东西拿出来了，难怪能找到我的气息！”
　　“……”
　　韩峰翻个白眼，你老师可真牛批！
　　“现在怎么办？”
　　“我想想……”
　　“不用了。”
　　韩峰叹气，“我来应付他们吧。”
　　此刻。
　　现实中。
　　那些人死死盯着韩峰。
　　韩峰忽然笑了，“你们真的一群蠢货……来之前，就没查过我是谁？！”
　　“我们需要知道吗？”
　　那人淡淡地说道。
　　他是C级强者，高高在上的C级！
　　眼前这位呢？
　　刚刚入门的D级……
　　哦。
　　气息很弱。
　　还是沙尘之力。
　　这样的人，值得他去调查吗？
　　“我叫韩峰。”
　　韩峰叹口气，“如果你们调查过我的话，就应该知道，我曾经斩杀过沈河……虽然没有灭掉他。”
　　哦？
　　这些人终于有了一丝兴趣，斩杀过……沈河吗？
　　“至于气息……”
　　韩峰冷笑，从兜里掏出一根手骨，“你们是说这个嘛？”
　　？？？
　　众人心神一震，“这东西……”
　　“这是沈河的手骨。”
　　韩峰冷笑，“那天，沈河回归，杀了我朋友，我与他一战，他自断一臂从我手中逃走，因此，我留他一根手骨，等着他的出现。”
　　“……”
　　那些人惊奇的看了一眼。
　　刷！
　　有人翻开手机查询片刻，低声回道，“他说的是真的。”
　　所以……
　　众人醒悟。
　　他们之所以能查到韩峰身上，仅仅只是因为这根手骨？
　　于是。
　　那负责巡查的人拿着指南针往上凑了凑，果然，当指针靠近那根手骨的时候，就开始疯狂抖动！
　　哦……
　　果然是沈河的气息！
　　“你们若是想给沈河报仇，尽管来。”
　　“但你们若是想要找到他……”
　　“我的确不知道。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　于是。
　　所有人都松了口气，还好、还好。
　　“搞定了。”
　　韩峰和沈河在沙盘低声道。
　　……
　　“是我们误会了。”
　　一人叹息，“沈河去了哪里？”
　　“不清楚。”
　　韩峰摇摇头，“那件事以后，他就逃了出去。”
　　“明白了。”
　　一些人微微点头。
　　于是。
　　他们准备离开。
　　然而。
　　就在这时，那些人中，一人忽然开口，“我觉得，比如我们把那根手骨拿开，再查查这个韩峰？”
　　“老师说过，实验要杜绝变量……”
　　“可以试试。”
　　那人看向韩峰。
　　“可行。”
　　众人微微点头。
　　于是。
　　他们停下脚步，再次看向韩峰，“朋友，可否将手骨拿走，让我们查一查你身上的气息？”
　　“呵。”
　　韩峰忽然笑了。
　　“有趣。”
　　“我给你们看一眼手骨，不是因为我们怂，而是因为没必要因为跟你们战斗，造成不必要损失。”
　　“但是……”
　　“你们很有趣，看了手骨以后，要求查我？”
　　“我，韩峰，堂堂荣誉执法者，因为你们一句话，要配合你们自证清白？”
　　“怎么，如果检查以后，发现不如你们意的话，是不是要我刨开自己的肚子，给你们看看我吃了几碗粉？”
　　“谁给你们的脸？”
　　“说句不斯文的话，你们这些人，在我面前算个鸡巴？”
　　“想查我？”
　　“来啊！”


第一百六十六章 天风城旅游攻略
　　天风城。
　　街道。
　　周围的人流已经被执法者遣散。
　　韩峰寥寥几句话，已经代表了执法者的意志。
　　“说得好。”
　　蓝庭冷笑。
　　其实，小城市经常发生这种事情。
　　某某大城市的谁谁谁在这里惹事了，来这里报仇如何如何，执法者都只能尽可能的调节。
　　为啥？
　　因为有时候人家真的太强了……
　　他见过C级、B级，甚至见过A级……
　　因此。
　　时间久了，大家也都习惯了，遇到这种无法应对的，尽可能的低调处理，这也是小城市的处世之道。
　　这些人估计也习惯了。
　　所以。
　　在天风城，他们才会为所欲为。
　　这种面对外人的态度，他见过和多次，有些事情，经常软处理，时间久了，膝盖可能就硬气不起来了。
　　蓝庭曾经也很气愤。
　　可惜。
　　大环境如此，他又能如何？
　　因此。
　　刚才他也打算退让了。
　　未曾想。
　　面对他们一向平和的韩峰，在面对这种问题的时候，竟如此刚烈，也就这个时候，他们想起了韩峰曾经的战绩。
　　是啊。
　　这可是曾经拯救过红叶城的人！
　　这可是曾经面对过B级红叶教主的人！
　　难怪格局如此之大！
　　于是。
　　刷的一声。
　　执法者们齐刷刷的站了出来，神色肃然。
　　“你可知道你在做什么？”
　　对方淡淡地说道。
　　在他看来，这人很有问题，他仅仅只是要求对方让自己查一下，对方就这么大动静，那么沈河……
　　可惜。
　　这仅仅只是他的看法。
　　在执法者们看来，沈河不是东西，这些人显然也不是，他们根本就是为了给沈河报仇故意针对韩峰！
　　“你又知道你在做什么？！”
　　韩峰冷笑。
　　“有趣。”
　　“想给沈河报仇就直说！”
　　韩峰冷笑，“从老子灭沈河的时候就知道了，早晚沈河的师兄弟、师父、七大姑八大姨都会找过来！”
　　“呵呵。”
　　“不就是后台吗？”
　　“只有你们有？”
　　“我既断了他一条臂膀，就不会后悔！”
　　韩峰淡漠。
　　“……”
　　对方眉头紧皱。
　　虽然他们在外人眼中是寻找师弟的，但是只有他们清楚，他们这次来是为了灭掉沈河的。
　　这个韩峰，应该是沈河的死对头。
　　可是……
　　他身上是否还有沈河的气息？
　　如果有……
　　那些人陷入沉思。
　　显然。
　　他们在是否调查韩峰这件事上，也有些困惑。
　　终究。
　　那名C级的超能者开口了，“你身上气息过于浓郁，不像是手骨残留……总之，我想查查你。”
　　“你想查我？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“是的。”
　　那位超能者冷笑，“我这个人，有些强迫症，不容许自己有未解的疑惑，所以……我必插你！！！”
　　说完。
　　他一步踏出。
　　轰！
　　强大的气息震荡。
　　“你们太傲慢了……”
　　韩峰一声叹息。
　　是的。
　　太过傲慢。
　　以前，就算是杀手来这里，在这市中心，他们也只敢像老鼠一样，苟延残喘，在黑暗的街道中刺杀……
　　但是这些人……
　　“以前的人也这样吗？”
　　韩峰忽然看向蓝庭。
　　“嗯。”
　　蓝庭微微点头，有些无奈，“我们城市最强者一般都是D级，超过这个阶段，就要求最好不要得罪。”
　　“懂了。”
　　韩峰叹息，“难怪他们如此嚣张！”
　　“……”
　　蓝庭有些惭愧。
　　“出手之前，我想问一件事。”
　　韩峰微微一笑，“如果我不小心杀了你们，你们的老师会出手吗？”
　　哎？
　　那些人愕然。
　　杀了他们？
　　就他？
　　简直可笑。
　　以他们的实力，怎么会在这个城市……
　　然而。
　　就在这时。
　　有人很聪明的查询了韩峰这个名字，然后惊悚的发现，韩峰在红叶城的那次战斗，以及韩峰的后台！！！
　　“您看。”
　　他们互相扫视一眼，脸色微变。
　　红叶城……
　　屠城……
　　哦……
　　还有战神！！
　　这小小的天风城，竟卧虎藏龙！
　　“韩峰……”
　　那人眼睛一眯。
　　果然。
　　就在这时。
　　一些来天风城拜访战神王建材的C级强者，D级强者，甚至有B级大佬，这个时候走来了。
　　“闹什么闹？！”
　　一些老者神色不悦，“老远就听到你们说什么生理器官又开口闭口插不插的，不知道什么叫公共场合吗？想玩去附近酒店玩，开个房间你们怎么玩都没人管你们！”
　　“就是……”
　　另一名老者叹息，“现在的年轻人，约炮也如此光明正大了么？”
　　“哎……”
　　“是啊。”
　　那老者摇摇头，“我们当年还是蜗居在出租屋，用手机摇一摇的……”
　　啧。
　　终究时代不一样了啊。
　　那些人：→_→
　　韩峰等人：→_→
　　他们明明是战斗，哪里是约炮了！
　　不过。
　　因为这些前辈的插手，那些人终于退下了。
　　“这里居然这么多大佬……”
　　他们有些困惑。
　　小小的一座天风城，怎会如此卧虎藏龙！
　　“或许是因为王建材……”
　　“明白了。”
　　他们终于离开。
　　当然。
　　临走前，那位C级超能者深深看了韩峰一眼，“不管沈河在哪里，是死是活，我一定会找到他的……”
　　说完。
　　他才冷声走掉。
　　于是。
　　一场即将爆发的大战，因为‘战神王建材’的关系，最终停歇。
　　……
　　“呼。”
　　沈河擦擦汗，“吓死爸爸了。”
　　“你好意思说？”
　　韩峰脸一黑，“要不是为了你，老子至于和C级对抗？”
　　“呜呜呜……”
　　沈河感动，“韩峰，我就知道你是爱我的……”
　　“滚！”
　　韩峰上去就是一脚。
　　此刻。
　　尘埃落定。
　　不过。
　　对方显然有所怀疑。
　　因此。
　　沈河灵机一动，想到了好办法。在夜深人静之际，它悄无声息的用自己的气息玷污了很多东西……
　　于是。
　　次日。
　　就在对方正式展开‘沈河气息’调查的时候，有点疯魔了。
　　嗯……
　　公厕的墙上，有沈河的气息。
　　某协会附近那条粉色街道上，有沈河的气息。
　　某夜总会，有沈河的气息。
　　某小卡片上，有沈河的气息。
　　甚至……
　　就连小卡片叫来的人上，也有沈河的气息。
　　于是。
　　对方彻底迷茫了。
　　沈河……
　　怎么可能？！
　　见鬼！
　　幸亏昨天没有和韩峰冲突，他们不怕得罪当地执法者，但是如果因为一个莫须有而得罪……
　　何必呢？
　　可是……
　　沈河这气息到底怎么回事？！
　　然而。
　　他们不知道的是。
　　此刻。
　　关于他们的事情，已经开始在天风城流传。
　　有人大半夜不睡觉，用长焦镜头拍摄了昨天的画面，甚至有口语者翻译了他们的对话加上了字幕。
　　于是。
　　人们看到了一个钢铁一样的天风城执法者！
　　“啊……好感动！”
　　“呜呜，这才是我们想要的执法者！”
　　“就是，上次一个外来人钱包丢了，他们都宣传一番还拍了合照，老子钱包丢了甚至都没法立案！！！”
　　“不愧是韩峰！”
　　“是啊！”
　　人们感慨万千。
　　于是。
　　经过这一夜，天风城的所有百姓，都知道韩峰到底有多硬！！！
　　当然。
　　更有趣的是，因为这件事，大家都认识了那几个外来人口，不管他们走到哪里都有人盯着。
　　于是。
　　人们很快发现了这些人的活动迹象。
　　嗯……
　　夜总会、会所、酒店、小卡片叫人……
　　？？？
　　“这些是来给沈河报仇的还是来消遣的？”
　　“就特么离谱！”
　　“难道是赶着节假日过来公费旅游的？”
　　“沈河泉下有知，自己这些朋友专门在这种地方找自己吗？”
　　人们很是欢乐。
　　当然。
　　个别会所，为了挣这些人的钱，还特意在墙上挂了沈河的照片，写上了——“热烈欢迎沈河朋友莅临指导！”
　　嗯……
　　服务到位。
　　充分体现了一座城市的文明水准。
　　……
　　而此时。
　　沈河那些师兄弟们：？？？
　　这个城市……
　　太特么古怪了！！！
　　从上到下！
　　王建材等人、韩峰那些人也就算了，这些老百姓怎么也一个个这么古怪，还欢迎他们去莅临指导？
　　可是。
　　无论如何，他们还是得调查不是吗？
　　于是。
　　他们再次寻找沈河的气息。
　　大酒店，没有，小民宿，有。
　　大饭店，没有，苍蝇馆子，有。
　　正规景区，没有，凌晨11点以后的街道，有。
　　于是。
　　在指针的导游下，他们开始了天风城之旅，走上了一条跟网上攻略一模一样的神奇体验之路……
　　第二天，他们就在网上火了。
　　甚至有人将那篇《老司机来天风城必玩的野路子》攻略拿出来对比了一下，跟这些人的路线简直一模一样！！！
　　“他们真是来旅游的？”
　　“你看它们去过的地方23333”
　　“太真实了。”
　　人们很是欢乐。
　　于是。
　　在一个#帮师弟报仇其实是公费旅游#的标签下，这些人在网络上开始火爆起来，热度蹭蹭蹭的往上涨。
　　那些人看到的时候，人都傻了。
　　这……
　　这又啥情况？
　　他们不过是顺着沈河气息寻找，怎么就上热搜了？因为这个，他们甚至被师兄打电话过来警告了一次！
　　让他们节制、注意身体……
　　节制个鬼啊！
　　注意个鬼啊！
　　他们根本啥都没干啊！
　　他们也不是来找人的是来杀人的啊！
　　于是。
　　他们冷静下来，暂时停止追查沈河，而是重新讨论这些天遇到的事情，最终，得到了一个结论——
　　这个城市有问题！！！


第一百六十七章 钩直饵咸！
　　天风城……
　　这绝不是一个普通的小城市。
　　那些人神色肃穆。
　　十八线小城市他们见过了太多，最强不过D级，他们每次去了都是无数人跪舔，何曾受过这种屈辱？
　　而这里……
　　执法者敢硬肛自己！
　　还有韩峰这个曾经对战过B级的妖孽！
　　还有王建材这个拥有无数传说的战神级人物，他虽然人已经废了，但是那些前来拜访的人太过惊人！
　　这地方……
　　妖孽的很。
　　“不要查了。”
　　“这地方越查越诡异。”
　　“嗯……”
　　“我也觉得是。”
　　“那您的意思是……”
　　“我们与其在这里查询，被所有人盯着，还不如直奔主题，抓一个当地的人，来了解情况！”
　　“谁？”
　　“韩峰！！！”
　　那人非常肯定，“要抓人，肯定是要抓一个最有可能了解事情经过的人，而韩峰……跟沈河接触最深入！”
　　“可他的战绩……”
　　“呵呵，他只不过是辅助而已，红叶教主可是一个叫09的前辈杀的，跟他韩峰有什么关系？”
　　“有道理。”
　　“当然，我们也不要招惹是非，表面上，我们故意离开这座城市，然后再暗中回来，将那韩峰抓起来。”
　　“好抓吗？”
　　“应该吧，听闻韩峰此人极为善良，我们随便抓几个人，说他不来就撕票，他肯定会来的！”
　　“有道理。”
　　众人敲定计划。
　　许久。
　　他们才离开天风城。
　　……
　　而此刻。
　　大平层。
　　“这文章……”
　　韩峰有些好奇的看着那篇《老司机来天风城必玩的野路子》，这些地点能跟沈河气息重合也很有趣。
　　“啊……”
　　“那个啊。”
　　沈河挠挠头，“我也是看着那篇文章去污染的气息。”
　　韩峰：→_→
　　这就难怪了。
　　所以坑爹的地方不在于那些人，而在于沈河啊！
　　算了。
　　随他去吧。
　　韩峰懒得理会他。
　　只是。
　　下午的时候，韩峰忽然收到一条神秘短信，短信中有一个人被吊起来，挂在树上，还有一句话——
　　“不要报警，不然撕票。”
　　“一个人来郊区，不然撕票。”
　　？？？
　　韩峰一头雾水。
　　这谁啊？
　　撕票？
　　看着就不专业啊……
　　哦……
　　广告？
　　“撕吧。”
　　韩峰随口回了一句，然后把他们拉黑了。
　　而此时。
　　对方一脸懵逼的看着手机上的红色感叹号，愣是没回过神来，等等，这个韩峰不是天风城英雄吗？
　　不是名誉执法者吗？
　　不是被评为天风城最善良的人吗？
　　“可能被发现了……”
　　于是。
　　他们将把绑起来的自己人放下了。
　　唔……
　　竟然被韩峰看破了吗？
　　“可能，人的问题？”
　　有人眉头紧皱，“要不换个姑娘吧。”
　　“胡闹！”
　　其他人无言，“韩峰这样的人，怎么可能因为一个姑娘就重视这件事？他可能是发现了我们的存在。”
　　“就是。”
　　一人摇摇头，“我觉得换人没用。”
　　“试试吧。”
　　那人建议。
　　“谁来？”
　　“漂亮的话……我叫我妹妹来试试。”
　　“不行，你妹妹太年轻了，韩峰来了以后，最好伪装受害人继续忽悠他，我夫人正好在隔壁城市。”
　　“好。”
　　众人无所谓。
　　反正，不大可能，以韩峰那种人，怎么可能上这种低级的当？
　　许久。
　　他们假装将大嫂绑起来，换了个号给韩峰发过去，就在等着拉黑的时候，韩峰回了消息，“混账！放开那个姑娘！”
　　众人：？？？
　　那最开始被绑起来的男人更是一脸黑，他虽然黑了点，但是不至于丑吧……
　　草。
　　说好的男女平等呢？
　　就连韩峰这种人，居然都只看姑娘……
　　……
　　而此时。
　　大平层。
　　韩峰看着图上的姑娘，陷入了沉思。
　　嗯……
　　这姑娘很漂亮。
　　但是对方先是发了一个男人过来，又发了一个姑娘过来……什么意思？能做出这事情的人……
　　韩峰想了想去，只有可能是那一批人。
　　于是。
　　他将沈河叫出来。
　　“唔……”
　　沈河看了一眼就愣住了，“居然是她？”
　　“你认识？”
　　“嗯……那家伙的老婆。”
　　沈河困惑，“他把自己老婆的照片给你发过来什么意思？他们现在口味已经重到了这种地步了？”
　　韩峰：→_→
　　他把手机给沈河看了一眼。
　　沈河无言。
　　太蠢了！
　　这些人居然以为随便绑架一个人就可以要挟韩峰……神经病啊！你至少要绑架赵姑娘谭姑娘云姑娘啊！
　　绑架自己老婆算什么鬼？
　　所以……
　　这就是一个很愚蠢的忽悠他们过去的计划。
　　目标——
　　抓韩峰。
　　嗯……
　　钩直饵咸，愿者上钩。
　　“拉黑？”
　　“不用。”
　　韩峰摇摇头，忽然说道，“我觉得我们该去一趟。”
　　“为何？”
　　沈河疑惑，这一看就是陷阱啊。
　　“对方很明显在不断尝试，开始的男人，现在的姑娘，如果还不行，可能就会变成无辜的路人，甚至是我认识的人……”
　　韩峰淡淡地说道，“所以，与其等着对方步步紧逼，不如亲自下手，趁这个机会将这件事平息。”
　　“有道理。”
　　沈河眼前一亮。
　　“不过。”
　　“去之前嘛。”
　　韩峰一声冷笑。
　　许久。
　　他真就按照那些人的要求，去了郊区。
　　……
　　而此时。
　　郊区某处。
　　那些人隐藏在黑暗中，看着逐渐走来的韩峰，有些耻笑。
　　啧啧。
　　你看。
　　这就是圣母型的人设啊……
　　太蠢了！！！
　　“呵呵。”
　　“天风城的百姓怕是不知道，他们的英雄，死于圣母吧。”
　　他们都笑了。
　　这种随便忽悠忽悠就过来的蠢货人设，已经很久没有遇到了，韩峰……呵呵，很快就会变成一具尸体。
　　当然。
　　最开始被绑架的那位则是一脸漆黑。
　　圣母……
　　圣母个鬼啊！
　　圣母哪里会因为自己是男人就直接放弃的！
　　这根本就是老色批！
　　“执法者呢？”
　　“没来。”
　　“确认吗？”
　　“嗯……方圆十里，没有任何敌人出现。”
　　“那就出去吧。”
　　那些人神色冷漠。
　　他们不怕天风城的执法者，但是若非必要，他们也不想跟那些人起冲突，只有韩峰一个人最好。
　　于是。
　　确认无误以后，他们才悄无声息的现身。
　　“韩峰呢？”
　　“去那棵树救人去了。”
　　“蠢货！”
　　“是啊，果然是圣母，过来第一件事就是救人，呵呵，他恐怕无论如何也想不到，那人是你老婆吧，不过，你不担心大嫂？”
　　“无妨，韩峰这种人不会对她出手的。”
　　“也是。”
　　众人了然。
　　于是。
　　他们趁机将周围封锁。
　　嗡——
　　嗡——
　　淡淡的能量逸散。
　　他们强大的力量环绕，将方圆十里封禁。
　　现在……
　　韩峰已经无处可逃！
　　这地方就连一只苍蝇都飞不出去！
　　嗯……
　　信号也全部消失，没有任何人能出入，就算是执法者们来了，也无法进入，他们有充足的时间拷问韩峰。
　　如此。
　　才叫瓮中捉鳖。
　　于是。
　　布置完这一切，他们这才走到那颗大树下。
　　按照计划，这个时候韩峰应该刚刚救下了夫人，夫人会装作虚弱的样子，陪着韩峰寻找如何逃出去……
　　嗯。
　　计划通。
　　只是。
　　当他们过去，走到大树下的时候……
　　忽然愣住了。
　　草。
　　人呢？
　　那里，大树下，只有一根空荡荡的绳子，韩峰还有他夫人都消失的干干净净……看不到一丝踪影。
　　“逃走了？”
　　“不可能，韩峰救人的时候我们已经将这里封锁了！”
　　“哼！”
　　“估计躲藏在哪个草丛中吧，走，找找看。”
　　他们地毯式的搜寻。
　　然而。
　　一无所获。
　　这方圆十里的范围，没有一丝一毫的踪迹。
　　甚至……
　　他们还翻找了地面！
　　能量渗透地下，依旧没有任何踪迹，韩峰和夫人，就像是人间蒸发一样，直接消失了……
　　“怎么可能？！”
　　那些人惊恐。
　　那可是活生生的人！！！
　　怎么可能消失？
　　至于逃走……
　　以他C级超能者设置的壁障，高耸入云，根本没有任何人可以逃脱，可是眼前这场面……
　　“继续找！大树下，地面，韩峰有可能挖坑躲起来了，用尽你们所有手段！”
　　那人大怒。
　　这一找，一个小时过去了。
　　一无所获。
　　两个小时……
　　三个小时……
　　五个小时……
　　终于。
　　天色渐晚。
　　所有人都傻眼了。
　　韩峰……
　　没了。
　　夫人……
　　没了。
　　“怎么可能……”
　　那人喃喃自语。
　　就算是B级的超能者，也不可能从自己的屏障中逃走！韩峰一个D级，到底是怎么做到的？
　　还有！
　　这地面……
　　这周围……
　　他们找遍了所有地方，甚至掘地三尺，都没有发现活人气息！
　　韩峰……
　　“莫非是传送？”
　　他们震惊。
　　“不可能！”
　　“那种级别的力量仅仅只在传说中，韩峰怎么可能……”
　　“王建材可能会。”
　　“等等，你是说……”
　　“没错。”
　　他们脸色难看，“韩峰也不傻，他感觉自己救不下人，所以请师父出手了，王建材虽然失去了力量，但是他认识的人……”
　　刷！
　　众人沉默了。
　　如果当真有B级或者B级以上大佬出手……
　　“夫人……”
　　那人泪目。
　　韩峰！！！
　　王建材！！！
　　他双目血红，“走，跟我好好会会他们，老子还不信了，好好的人，还能上天不成？！”
　　于是。
　　他们杀向天风城。
　　然而。
　　他们没注意到，在他们头顶，那高高在上的天际，一人怀中抱着一个姑娘，浮空云中，宛如谪仙。


第一百六十八章 自挂东南枝
　　此刻。
　　高耸天际。
　　韩峰傲然而立，浮空云中，仙气飘飘。
　　当然。
　　裤兜中，一个企鹅累的吭哧吭哧的，为了让韩峰浮空，他可是吃奶的力气都用出来了……
　　没错！
　　他们救人以后，原地做了一个沙雕，人就上天了。
　　“草！”
　　“韩峰！”
　　“你该减肥了！！！”
　　沈河脸色胀红。
　　呵呵。
　　韩峰微微一笑，都懒得搭理他。
　　“呜呜……”
　　姑娘眼泪汪汪的。
　　她想挣扎。
　　她感觉到韩峰怀里硌得慌。
　　“想下去？”
　　韩峰温柔的看着她，语气柔和，“我现在松手放你下去好不好？”
　　姑娘：？？？
　　她瞪大眼睛看了韩峰一眼，又看看这高度，又主动将头埋到韩峰怀里，再也不敢动弹了。
　　嗯……
　　你看。
　　姑娘还是很通情达理的。
　　许久。
　　韩峰飘然而下。
　　“你就不能直接飞回我们家？”
　　韩峰很遗憾。
　　好不容易飞天一次，居然只能单纯的上下上下。
　　“你好意思说？？”
　　沈河已经累成了死狗，“你怀中阮香如玉，老子带着你们两个一起飞容易吗？！咋，要不要个在让你们来个空震？”
　　啊？
　　韩峰有点懵，什么叫空震……
　　哦。
　　日。
　　他回过神来，顿时脸一黑，“你好歹在也是D级浮空之力持有者，作为变异超能者，就不能好好修炼？”
　　“我修炼有个屁用。”
　　沈河嘟囔，“你把这2%的协调之力尽快提升才是重要的！”
　　“唔……”
　　韩峰若有所思。
　　协调之力……
　　是了。
　　虽然他沙尘之力已经到了D级，协调之力可以使用的能量大幅度增加，但是仍旧局限于2%的数据。
　　所以……
　　沈河也好，其他人也罢，根本无法发挥全力。
　　沈河的浮空之力其实已经很强了，在生命沙盘上蹿下跳，跟个猴子似的，但是在现实中嘛……
　　抱歉。
　　也就只能上去、下来。
　　仅此而已。
　　“那个……”
　　韩峰正思考的时候，怀中传来了一个弱弱的声音，“可不可以先放我下来？”
　　“……”
　　韩峰低头看了一眼。
　　姑娘已经紧张的不行了，身上都快湿了。
　　唔……
　　这姑娘怎么处理？
　　“杀了！杀了！”
　　沈河兴奋，“他们夫妻俩打算坑你，这是标准的反派啊！快，灭了她带到生命沙盘中！”
　　“滚！”
　　韩峰脸一黑。
　　他看了一压这姑娘。
　　唔……
　　虽然不如他老公那样C级，但也是E级巅峰的水准。如果能让她配合的话，或许能来一波绝杀。
　　“人家怎么跟你坑自己丈夫。”
　　沈河冷笑。
　　“不如让我来试试？”
　　幻术师微微一笑。
　　于是。
　　韩峰将姑娘交给了他。
　　许久。
　　姑娘沉浸在幻境之中，将自己知道的所有关于老公的事情全部说了出来，他们这次来的主要目标，就是寻找沈河（消灭沈河）。
　　至于她……
　　是真的来公费旅游的。
　　而根据昨天的计划，她只要陪韩峰随便应付几句，等他们到了，就可以将韩峰直接带走随意玩弄。
　　韩峰：→_→
　　“你老公是什么能力？”
　　幻术师问道。
　　“……”
　　姑娘脸色有些红润，“他可以随意变大变小。”
　　众人：→_→
　　哎？
　　“是能量之躯。”
　　沈河撇撇嘴。
　　能量之躯，超能元素代码也很靠前，超能者修炼的过程，就是将身体不断能量化的一种过程。
　　因此。
　　能量之躯的持有者，可以轻易控制身体大小、器官大小……跟韩峰刚学到的幻变有异曲同工之妙。
　　当然。
　　人家是真的。
　　韩峰是假的。
　　“有些麻烦啊。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　C级……
　　能量之躯……
　　这样的战斗力，如果真打起来，绝对是一场灾难！
　　“他有弱点吗？”
　　韩峰问道。
　　“应该没有。”
　　沈河摇摇头，“能量之躯的特点，就是没有弱点，因为身体都已经能量化了，浑身上下都可以战斗！”
　　“所有地方？”
　　“嗯……”
　　“问问细节。”
　　韩峰想了想。
　　“好。”
　　幻术师询问姑娘，“能量之躯有什么细节的运用？”
　　“啊……”
　　姑娘又有些脸红了。
　　众人：？？？
　　你们一天到晚到底在干些什么啊喂！
　　总之。
　　在幻术师的引导下，姑娘交代了能量之躯的所有特点，可大可小、可长可短、持久作战等等。
　　嗯……
　　韩峰等人沉默了很久。
　　很久。
　　“太细节了也不好。”
　　韩峰叹息。
　　“是啊。”
　　沈河也很抑郁，“这种人该早点弄死。”
　　“这姑娘怎么办？”
　　“唔，我有个办法……”
　　“哎？”
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　沈河的师兄弟们，那些超能者已经杀到了执法者，正在跟蓝庭对峙，双目血红，发誓要找回夫人。
　　然而。
　　就在这时。
　　他手机忽然想起，他看了一眼，顿时感觉气血上涌，那是一条短信——
　　“不要告诉其他人，不然撕票。”
　　“一个人来这里，不然撕票。”
　　那人：？？？
　　草
　　这台词为什么看着这么熟悉？
　　还有……
　　这图片……
　　他瞅了一眼，他媳妇被人吊在树上，正楚楚可怜的看着自己。
　　“混账！”
　　那人愤怒。
　　“怎么了？”
　　他身边的同伴看了他一眼。
　　“还能……”
　　他愤怒的想要骂韩峰，然后看着上面鲜红的撕票两个字，愣是化成了，“肚子疼，有点憋不住了。”
　　“哦……”
　　同伴表示理解，“天风城这破地方水土不服正常，我们这两天还都在那种小馆子搜寻沈河的气息……”
　　“没事。”
　　“你尽管去。”
　　“这些执法者不敢动手，我跟他们好好讨论讨论！”
　　他冷笑道。
　　大家都是D级谁怕谁？
　　“嗯……”
　　那人顿时悄然退下。
　　许久。
　　他离开市中心，离开执法者的范围，冲向了短信上写出的地点，杀意凛然！！！
　　“韩峰……”
　　“老子记住你了！！！”
　　他充满愤怒。
　　阴谋？
　　计划？
　　他根本不在乎！！！
　　如果韩峰真的有击杀自己的战力，昨天也不会逃走了，呵呵呵……竟然用这种方式羞辱自己……
　　好胆！
　　他决定了。
　　等救下夫人，定要让韩峰碎尸万段！！！
　　当然。
　　还有韩峰此人的名誉……
　　MD！
　　天风城对心地善良、赤子之心、重情重义、勇敢担当的定义，似乎跟他们其他地方的人不太一样。
　　嗖！
　　嗖！
　　光影穿梭。
　　他脚下冒着火焰在郊区穿梭，很快就到了地点。
　　在那里。
　　他看到了挂在树上东南角的媳妇。
　　……


第一百六十九章 山巅之战
　　轰！
　　光影闪烁。
　　他一个暴力冲刺，就冲到了那个挂媳妇的树上，将媳妇抱下来。
　　然而。
　　入手一片黏滑湿润……
　　？？？
　　他有些疑惑的低下头，这才惊悚的发现，这看似跟媳妇长的一模一样，甚至体态纹身都一模一样的东西，竟然是一个雕塑中，那雕塑中蕴含了大量的能量炸弹，就算是他也有些惊悚。
　　“不好！”
　　他脸色大变。
　　可惜。
　　已经晚了。
　　一声巨响，沙雕炸裂。
　　轰！
　　一朵蘑菇云腾空而起。
　　方圆百米，愣是被炸出一个巨大的坑洞。
　　许久。
　　那漆黑的坑洞中，那人缓缓的爬出来，脸色漆黑，衣衫褴褛，手臂上一丝丝血痕留下，甚是骇人。
　　“韩峰……”
　　他脸色铁青。
　　他愤怒了。
　　韩峰堂堂天风城英雄，竟用如此下三滥的手段！！！
　　“韩峰！”
　　“你给老子滚出来！”
　　他一声怒吼。
　　可惜。
　　无人理会。
　　过了片刻，手机振动，一个新的消息，一个新的地址出现了。
　　嗖！
　　他再一次冲了过去，又看到了一样的树上，挂着一样的媳妇，以及，树上明晃晃的按着一个定时炸弹。
　　倒计时：30秒。
　　29秒。
　　28秒。
　　“该死！”
　　他脸色微变。
　　这又是韩峰的计谋么？
　　有了刚才沙雕的情况，他已经不相信韩峰了，可是如果是的话……
　　不过。
　　他很快回过神来。
　　哼！
　　管他真假？
　　以他的实力，10秒钟就能进出一个来回，何况足足28秒？
　　于是。
　　他毫不犹豫的冲了过去，将媳妇抱住的时候，下意识的看了一眼时间，嗯……还有25秒……
　　他很满意。
　　然而。
　　下一秒。
　　砰！
　　又是一朵蘑菇云腾空而起。
　　他怀中的媳妇，又TM炸了！！！
　　砰！
　　他被恐怖的热浪轰杀出去，砸进地面，好半天才缓缓爬出来，浑身气的发抖，又一次，居然又一次！！！
　　还有那坑爹的倒计时……
　　原来这玩意25秒就会爆炸了？
　　“韩峰……”
　　他脸色已经绿了。
　　叮——
　　手机响起，又是一个地址，他咬牙冲过去，又看到树上挂着的媳妇，以及媳妇身下的能量定时炸弹。
　　又是假的？
　　他下意识说道。
　　然而。
　　下一秒，他就看到媳妇动起来，疯狂挣扎。
　　活的！！
　　“夫人！”
　　他猛然冲过去，然后惊悚的发现，那穿着跟媳妇一模一样衣服的人，居然是一个浑身蕴含风沙之力的男人。
　　“你好。”
　　男人诡异的笑笑。
　　旋即。
　　轰！
　　一朵蘑菇云腾空。
　　那人：？？？
　　草！
　　为什么活人也能炸？
　　还有……
　　他们宁愿牺牲一个人都要重创自己吗？
　　然而。
　　这仅仅只是开始。
　　每次当他以为媳妇是真的时候，媳妇就TM炸了，连续几次以后，他已经彻底麻木了。
　　同样。
　　他对韩峰恨之入骨！
　　他修炼至今，从未见过如此无耻之人！！！
　　于是。
　　他终于停下了脚步。
　　“韩峰。”
　　“利用女人算什么本事？！”
　　他愤怒。
　　然后……
　　他想起来这好像是自己的主意，深吸一口气，沉声道，“你可是执法者……祸不及家人，你不该动她下手！”
　　韩峰：→_→
　　马勒。
　　你这个时候想起来利用女人算什么本事了对吧？
　　“韩峰！”
　　“你杀不了我的。”
　　他面目狰狞，“我虽然中了你的计谋，但是你的实力太弱，就算这种能量炸弹，只能重创我，杀不了我！！！”
　　“是么？”
　　韩峰飘渺的声音传来。
　　旋即。
　　从天而降。
　　“？”
　　那人瞳孔猛然收缩，从天而降……
　　“你一直在天上！”
　　他惊悚莫名。
　　韩峰……竟然可以飞！！！
　　“呵呵。”
　　韩峰微微一笑。
　　他可没有反派那种喜欢帮别人解答问题的习惯，看着眼前的超能者，他只是轻轻的挥挥手。
　　旋即……
　　下雨了。
　　淅淅沥沥的小雨落下，将那人覆盖。
　　是的。
　　只将他覆盖了。
　　明明韩峰距离他仅仅只有几十米，但是雨水却仅仅只覆盖了对方一人。
　　“这就是你的底牌？”
　　那人笑了。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　下一秒。
　　纯水降临，浑身湿润。
　　寒冰降临，寒冰通过纯水入股，冷气森然。
　　断裂之力，他的皮肤开始出现龟裂，冷气趁机而入。
　　诅咒降临，那紫色的力量宛如跗骨之蛆，顺着龟裂的痕迹进入。
　　该死。
　　这些力量明明只有D级，但是……
　　轰！
　　一层层力量降临，他感觉自己的力量十不存一。
　　“怎么可能……”
　　他有些不敢置信。
　　“呵呵。”
　　韩峰微微一笑，“告诉你一个基本常识——打Boss前要把Buff拉满，嗯……DeBuff也是。”
　　于是。
　　在这一瞬间，他动手了。
　　神念之力！
　　刹那永恒！
　　咻！
　　咻！
　　以沙尘之力施展一遍，以神念之力施展一遍，韩峰一出手，就用出了自己目前能用到的而所有力量！
　　轰！
　　轰！
　　对方浑身变得僵硬。
　　在无限负面Buff的堆叠下，本就异常困难的超能者，只能眼睁睁的看着韩峰将所有攻击砸到了自己身上……
　　一层。
　　两层。
　　噗！
　　沙尘之力灌满。
　　轰！
　　神念之力灌满。
　　渐渐的。
　　他的身体渐渐变得缓慢，缓慢，最终——凝固了，无尽的沙尘将他变成了一个彻头彻尾的沙雕。
　　如此。
　　战斗终结。
　　……
　　“结束了？”
　　沈河兴奋。
　　这可是他们的第一场联合作战。
　　经过他们的研究的出的最佳战斗方式，你看哈，2%的力量限制，导致了，每次只能一个人进入韩峰。
　　嗯……
　　沙雕每次只能出来一个人使用这种力量！
　　多浪费？
　　但是。
　　如果每个人仅仅只是施展负面状态那就不一样了……
　　玩过游戏吗？
　　嗯……
　　这叫后台技能。
　　丢完就可以且走换人，因此，沙雕们一个个出来给丫来了一轮，最终，才是韩峰的全面出手引爆。
　　一名C级超能者，凉凉。
　　当然。
　　这还是对方能量损失严重，连续被炸了十几次的基础上。
　　“叫蓝庭他们来吧。”
　　韩峰欣慰。
　　然而。
　　就在这时。
　　那已经成为沙雕的超能者忽然轻微颤动。
　　嗯？
　　韩峰脸色微变，这动静……
　　咔！
　　咔！
　　一丝丝裂痕出现。
　　旋即。
　　沙雕崩裂，一个庞大的身躯，从沙雕体内绽放，不断变大不断变大，最终，化作数十米的巨人！！！
　　“这是……”
　　韩峰脸色微变。
　　“能量之躯！”
　　“他竟能变这么大！”
　　沈河也傻眼了。
　　轰！
　　轰！
　　巨人变身完毕，轻蔑的目光从韩峰身上扫过，传来宛如钟鸣般巨大的声音，“就这？！”
　　轰！
　　他一步踏出，地动山摇。
　　这才是他的终极底牌——巨大化！！！能量之躯的终极奥秘！
　　“韩峰……”
　　巨人声如洪钟。
　　虽然巨大化以后的身体在重力作用下，移动有些艰难，但是比起以前的自己仍旧快了无数倍！
　　以前他可以一步跨出几十步，但是现在只能跨出三步，可是这三步，就要比那几十步更远！
　　“韩峰！”
　　“你给我死来！”
　　巨人愤怒的冲向韩峰。
　　轰！
　　轰！
　　大地震颤。
　　“呵呵。”
　　韩峰冷笑，“比谁大吗？”
　　说完。
　　他一步踏出。
　　轰！
　　光影闪烁。
　　韩峰的身躯竟也在不断的暴增，变大，变大，最终，竟也变出一个同样数十米的巨人，跟自己对峙！
　　“你……”
　　那人不敢置信。
　　韩峰他……
　　假的！
　　这是他第一反应。
　　然而。
　　他很快想起了韩峰曾经使用过的力量，从纯水之力到寒冰之力，又到诅咒之力等等，现在这个巨大化……
　　也不过是多出一个能力而已。
　　韩峰使用，简直太正常不过了。
　　所以……
　　韩峰也同样拥有自己的力量么？
　　那人深吸一口气。
　　很好！
　　他眼中涌现出无限战意，“韩峰，就让我们看看，到底谁才是真正的巨人吧！！！”
　　说完。
　　他浑身涌动金光。
　　轰！
　　恐怖的力量升腾，C级的强大力量在这一刻凝聚，他恐怖的身躯，竟高高跃起，砸向了韩峰！
　　“死吧！”
　　一声怒吼。
　　然而。
　　就在他从天而降，就在他冲到韩峰面前的时候……
　　咻！
　　他惊愕的发现，自己的身躯从韩峰体内穿过……
　　？
　　他有些愕然。
　　怎么回事？明明是两个巨人的对决，为什么自己能直接穿过韩峰，等等，这虚影的话……
　　幻象？？？
　　那人眼睛猛然瞪大。
　　而此时。
　　韩峰微微一笑，沈河动手了，就在那巨人冲过来的时候，释放出替内几乎所有的浮空之力，全部送给了巨人。
　　于是。
　　那人原本用来冲击韩峰的攻击，本就落空了，又在沈河浮空之力的微弱增幅下，宛如流星一般从他们头顶划过，冲向了远方……远方……远方……
　　轰！
　　一声巨响。
　　那巨大的身躯宛如炮弹一样，横跨数百米，一头扎进了远处的大山之中，砸出一个惊天巨洞！
　　旋即。
　　哗啦啦！
　　大山崩塌，将他掩埋彻底。
　　许久。
　　那人缓缓蠕动，竟艰难的想要爬起来。
　　而此时。
　　韩峰冷笑一声，又让沈河给他加了一把力气。
　　反向浮空之力。
　　往下浮空。
　　砰！
　　巨人本就重创的身躯，顿时就卡在那里，充满尴尬。
　　变回来？
　　他现在的实力还不能大小自如的变化，如果这个时候变回来，估计会被崩塌的山脉直接淹没，化作肉泥。
　　不变？
　　他就这样永远的卡在这里了……
　　而这时。
　　好死不死的。
　　韩峰悄无声息的飘过来，浮在他眼前，仙气飘飘，“兄弟，需要帮忙不？”


第一百七十章 堪比萧炎的男人！
　　“你……”
　　“你到底是谁？”
　　那人有些不敢置信。
　　他从未见过如此离谱的敌人，他明明就跟韩峰一个人，莫名有一种，同时跟六七个人战斗的感觉……
　　太诡异了！
　　韩峰明明是沙尘之力……
　　结果呢？
　　有水有冰有诅咒，你听过的没听过的，他全都有！！！
　　哦……
　　这货还TM会飞！
　　“我？”
　　韩峰沉吟片刻，“一个男人。”
　　“……”
　　那人沉默了。
　　他看了看眼前的韩峰，又看看韩峰身边被困住的夫人，细细品味了一下韩峰所说的这句话……
　　突然感觉生命充满了希望的颜色。
　　“韩峰……”
　　他双目血红，“你欺人太甚！”
　　“啊？”
　　韩峰茫然。
　　老子现在连说自己是男人都不行了吗？
　　轰！
　　轰！
　　地面忽然崩裂。
　　被困在山脉中的巨人浑身颤动，一股强大的力量在不断的震荡，凝聚成一道强大的气息，冲天而起。
　　“这是……”
　　沈河眼睛瞪大，“他……他突破了！”
　　“？？？”
　　韩峰同样震惊了。
　　雾草。
　　这就是传说中的——生死关头大突破？
　　“一般这玩意不是主角专属么？”
　　沈河小声BB。
　　难道自己这位师兄才是主角，韩峰是个踏脚石？
　　韩峰：→_→
　　生死突破……
　　唔……
　　这东西他听过很多次，没想到第一次遇到居然是在别人身上……啧，看来沈河师兄当真是天才啊。
　　轰！
　　山脉崩裂。
　　巨人恐怖的身躯不断释放能量。
　　甚是惊人。
　　韩峰想要下黑手，当场就被那股恐怖的力量震了出去。
　　哦……
　　突破还自带保护机制的啊。
　　“怎么办？”
　　沈河有点心虚。
　　这个师兄虽然脑子不好，但是实力是真的强，如果被他发现自己现在在韩峰体内，怕是怎么死都不知道！
　　“你们熟吗？”
　　“不熟。”
　　沈河想了想，“我们关系最近的就是那次炸粪坑了。”
　　“哦。”
　　韩峰了解。
　　“你想到什么计划了？”
　　沈河心动。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“如果他突破以后，我把你交出去的话，并把锅都给你背的话，或许还有一线生机。”
　　沈河：？？？
　　狗男人！
　　轰！
　　轰！
　　可怕的气息震荡。
　　韩峰惊奇的发现，对方的力量竟然还在暴增！
　　C级高阶！
　　C级巅峰！
　　旋即……
　　突破！
　　对方竟一口气突破壁障，向着B级而去！
　　“B级……”
　　沈河脸都绿了。
　　见鬼！
　　都说生死之间大突破需要刺激……好家伙，对方这被刺激的未免有些太过生猛了吧……
　　韩峰想了想，“要不叫蓝庭……算了，他来了也是炮灰。”
　　B级！
　　如果对方真的突破成功……
　　他们肯定凉了！
　　这个时候，别说蓝庭了，整个执法者都不够送的，哦……就算是去红叶城请求支援也来不及了！！！
　　“怎么办？”
　　沈河灵机一动，“要不……让红叶教主跟他打打？”
　　“打不过。”
　　韩峰摇摇头，“红叶教主实力再强，从我这里输出，也只能借用2%的D级协调之力，根本打不过！”
　　“那怎么办？”
　　“我想想……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　生命之力……
　　哦……
　　他现在拥有十几年的寿命，如果释放的话……
　　够呛。
　　这货现在已经进入B级，以韩峰灭掉一个D级需要一年寿命的情况来看，B级……可能会把自己榨干。
　　因此。
　　韩峰沉吟片刻，只能放弃。
　　你看。
　　这就是为什么有时候主角爆豆突破能反杀敌人的原因——因为突破以后带来的战斗力增幅太强了！
　　因此。
　　韩峰他们现在只剩下一个办法。
　　“跑吧。”
　　韩峰咳嗽一声。
　　这个时候居家搬迁，直接逃到红叶城，才是唯一的选择。
　　于是。
　　韩峰起身，准备跑路。
　　嗯……
　　这货的夫人先带着吧，有个人质挺好的。
　　此刻。
　　对方正在突破的关键时刻，没时间理会他们，这是逃跑的最佳时机，于是韩峰撒丫子跑路。
　　然而。
　　让他没想到的是，就在这时，处于突破中的沈河师兄睁开了双眼，冷漠的目光将他的锁定。
　　“韩峰……”
　　“你现在逃走还来得及？”
　　师兄一声耻笑。
　　轰！
　　冷芒闪过。
　　韩峰眼前出现一个巨大的坑洞。
　　那里。
　　出现一个能量化凝聚的身躯。
　　“分身……”
　　韩峰眼睛一眯，“你竟会分身！”
　　“之前不会。”
　　“现在会了。”
　　师兄淡淡地说道，“我还要感谢你，老师早已经教会了我B级的超能战技，但是我以为自己这辈子都用不上了。”
　　“我用过了很多种办法都无法感应到B级。”
　　“未曾想……”
　　“你做到了。”
　　师兄目光冰冷，“为了感谢你，我愿意留你全尸。”
　　此刻。
　　那能量化的身躯阻挡着韩峰。
　　而那人的本体，那变化出来的能量巨人，竟在疯狂吸收着能量，竟还在突破和稳固B级的能量！
　　稳如泰山。
　　对方不光要突破B级，还要斩杀韩峰！
　　“这就是B级的能量之躯么？”
　　韩峰心颤。
　　这实力……
　　已经不在红叶教主之下了！！！
　　当初能击杀红叶教主，是用了七八十年的寿命，以09前辈的名义斩杀，而现在……韩峰看看自己可怜的十几年寿命……
　　他肯定。
　　如果此刻出手，对方没死，自己肯定死了。
　　怎么办？
　　韩峰脑海思绪如电。
　　这一场战斗，原本他是轻易获胜的，谁知道对方竟连续突破，实力诡异的暴增，直接踏入B级！
　　那感觉……
　　若非这里没有斗气，韩峰甚至以为自己的对手叫萧炎呢。
　　危险了就突破。
　　生死关头就突破。
　　就TM离谱！
　　这简直是比自己的生命之力还要夸张的金手指！！！
　　而此时。
　　对方冷漠的目光扫过，攻击已然落下。
　　“韩峰……死来！”
　　轰！
　　光辉降临。
　　韩峰目光扫过，神念沙盘启动，生命沙盘启动，他尽可能的动用自己的而所有力量，试图反击。
　　然而。
　　就在这个瞬间。
　　韩峰忽然想起一件事，等等，如果他没记错的话，能量之躯的B级是全身能量化吧？！
　　这样的话……
　　咻！
　　一道光芒闪过。
　　师兄的分身在一瞬间湮灭。
　　旋即。
　　一个很小很小，几乎看不清的东西，一个跳跃就蹦到了自己身上，吭哧吭哧的啃了起来。
　　？？？
　　他充满疑惑，为什么……这里会有王八？


第一百七十一章 辣鸡书
　　郊区。
　　某大山之处。
　　沈河师兄距离突破完成仅仅只差一步，看着那突然出现的王八，他也仅仅只是随手将它轰出去。
　　他的对手是韩峰，没工夫应付这只王八。
　　然而。
　　让他错愕的是，他如今到了B级的能量，落到王八身上居然无效……
　　？？？
　　这什么东西？
　　他终于凝重起来。
　　于是。
　　他巨大的身躯上，再次分身出一个能量之躯，攻向那只王八，然而，仅仅一个瞬间，能量之躯就粉碎了。
　　下一秒。
　　王八继续吭哧吭哧的在自己身上啃食着。
　　那只王八就像是夏天的蚊子一样，无论用什么方式都无法驱逐，他只能眼睁睁的看着那王八不断的啃食……
　　他原本马上就要稳定在B级的能量，不仅仅没有上去，在这该死的王八影响下，竟在缓缓下降！
　　？？？
　　他有些惊恐了，这什么见鬼的王八？
　　“你……”
　　“你到底什么东西？！”
　　他神色惊恐。
　　可惜。
　　无人应答。
　　他只能眼睁睁的看着自己的身体被慢慢蚕食，不一会功夫，他的两条腿就被这该死的王八吃完了！！！
　　没事！
　　冷静！
　　他安慰自己，只要突破完成，双腿就可以恢复，这个时代……
　　然而。
　　下一秒。
　　他看到王八的目光忽然看到了自己的腿中间。
　　嘶——
　　他脸色大变。
　　刷！
　　此刻。
　　他再也顾不得什么突破不突破了，强制中断了突破，耗费了巨大的代价凝聚出能量化的双腿，转身就跑！
　　可惜。
　　沈河浮空之力作用，他根本无处可逃。
　　于是。
　　他只能眼睁睁的看着那王八在自己身上吭哧吭哧，最终，凉凉。
　　忽——
　　一股寒风吹过。
　　郊区一片太平，那位就这么没了，竟连渣都没剩下。
　　“没了？”
　　韩峰惊了。
　　雾草。
　　真就吃的渣都不剩了啊！
　　“草。”
　　沈河也惊了。
　　这就是杜马的威能吗？
　　他以前只知道杜马可以吞噬能量，对最纯粹的能量很感兴趣，未曾想，它竟然连B级都吃干净了！！！
　　忽然。
　　他想到了自己和杜马初次见面，杜马经常咬自己的画面……当时他还很愤怒的骂它，现在看来……
　　自己是否应该感谢它不杀之恩？
　　此刻。
　　小杜马吃了个饱，已经懒洋洋的回到了生命沙盘中，闪烁如同呼吸灯一般，闪烁着诡异的光辉。
　　非常强大。
　　这，是成长的标志。
　　在吞噬了一个B级能量之躯以后，小杜马终于成长了！
　　……
　　“韩峰？”
　　“嗯。”
　　“这也是你计划？”
　　“嗯。”
　　“我以为你要收他呢。”
　　沈河惊叹。
　　正常情况下B级难以收复，但是这种特殊状态下，未尝没有机会。没想到，韩峰竟然连看都没看一眼。
　　“伪君子，男的，跟你有冲突，不需要。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“霸气！”
　　沈河心生感动。
　　果然。
　　韩峰对自己是极好的。
　　呜呜呜。
　　为了自己，竟然宁愿放弃一个堪比红叶教主的大佬！
　　然而。
　　他不知道，此时，我们的韩峰同学也有点懵。
　　他的原计划的确是等杜马收拾这货一顿以后，想办法将他忽悠到生命沙盘，毕竟那可是B级啊！
　　毕竟那可是能量之躯！
　　你想想。
　　虽然仅仅只有2%，但是他以后源能变大变小……难道不刺激吗？
　　嗯……
　　战斗力绝对能大幅度提升！
　　可惜。
　　他低估了杜马的实力。
　　就这么一会功夫，沈河师兄就被榨干了……
　　渣都没剩。
　　太狠了！
　　至此。
　　战斗算是结束了，但是韩峰有些忧愁的看着眼前的姑娘，那家伙死了，他老婆怎么办？！
　　刷！
　　沈河眼前一亮：“斩草除根！斩草除根！”
　　“滚！”
　　韩峰脸一黑。
　　他还不至于为了这个浪费生命力！
　　不过。
　　唔……
　　等她醒来也是麻烦啊。
　　于是。
　　韩峰陷入了沉思。
　　“幻术师？”
　　“在。”
　　“能忽悠住这姑娘吗？”
　　“能。”
　　“好，你这样……”
　　韩峰很熟练的将自己经常看的那种剧情给姑娘整上了。
　　……
　　许久。
　　他们回到市区。
　　那些人还在蓝庭对峙，而这个时候，姑娘已经走了过去。
　　“大嫂？”
　　那些人惊喜，“您没有被抓？”
　　“当然没有。”
　　大嫂冷笑，“怎么？盼着我死？”
　　“啊？”
　　那些人恍惚，一人小心翼翼地说道，“您跟大哥吵架了？”
　　“没有。”
　　大嫂微微一笑，“只是他跟一个小浪蹄子勾结，想要让我做诱饵，用抓捕韩峰做借口，趁机杀掉我而已。”
　　啊？
　　众人一脸懵逼。
　　大哥……要杀了大嫂？！
　　“不然你们以为他刚才干嘛去了？”
　　大嫂冷笑一声，“执法者带我离开只是为了调查，韩峰那种圣母型的人又不会伤害我，但是你们大哥……”
　　“呵呵，刚才若非我跑得快，已经死了！”
　　“对了，他人呢？”
　　大嫂杀意凛然，“真以为我E级就好欺负了？回去定要让我父亲收拾他！”
　　“那个……”
　　一人擦擦汗，“大哥那会说去厕所。”
　　等等。
　　那人回过神来。
　　果然。
　　他冲进厕所，里面根本没有人……
　　“大哥跑了？”
　　那人眼睛瞪大。
　　“果然。”
　　大嫂冷笑，“估计杀我灭口失败以后，怕被我拆穿，竟带着小浪蹄子一起私奔了，好，很好。”
　　大嫂脸色难看。
　　嗯……
　　韩峰在远处看着，这就是他用幻术灌输的东西。
　　只是……
　　“靠谱么？”
　　沈河低声道，他怎么感觉漏洞百出呢？
　　再说了。
　　那些人真的会相信这个大嫂，而不去选择相信那个大哥？
　　“当然。”
　　韩峰微微一笑。
　　“凭什么？”
　　沈河疑惑。
　　然而。
　　很快就知道了。
　　小弟们听闻大哥私奔逃走，下意识的就想起刚才大哥给他们发的消息——“借点钱，急用，回去给你们。”
　　于是。
　　小弟们刚才都把自己的钱拿了出来。
　　谁曾想……
　　大哥竟然逃了！那他们的钱……
　　草！
　　小弟们想到这里，脸都绿了。
　　于是。
　　大嫂和小弟们迅速统一战线。
　　当然。
　　这还不够。
　　这个时候，蓝庭出手，想要将这些闹事儿的小弟们拿下，大嫂第一时间站出来，帮助他们战场。
　　“这件事跟他们无关，都是那家伙主导的！”
　　大嫂冷声道。
　　“确定吗？”
　　蓝庭问道。
　　“确定。”
　　大嫂非常肯定。
　　小弟们心怀感激。
　　于是。
　　大家第一时间将大哥抛弃，各种罪证啊、坏事啊，甚至以前自己干过的坏事都吐露出来，将屎盆子扣到了大哥的脑袋上。
　　于是。
　　这位已经死去的大哥身上，瞬间就多了上百个案子……
　　嗯。
　　签字盖章以后，大嫂带着众人离开。
　　蓝庭他们则是恍恍惚惚，半天都没有回过神来，这又是啥情况？还有韩峰刚才突然让他们抓人……
　　“啥情况？”
　　蓝庭低声问道。
　　“嗨。”
　　韩峰微笑，“刚才那姑娘不是说了么，她老公想利用我杀她，我顺便救了她，人家才报恩的。”
　　“哦哦哦……”
　　蓝庭恍然。
　　不愧是韩峰啊！
　　一场可能出现伤亡的超大规模战斗，居然用这种方式解决了。
　　当然。
　　让韩峰没想到的是，大嫂刚刚离开，忽然用给韩峰发了一条加密的消息——他既然死了，我以后就是自由身了，如果你需要……
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这什么意思？
　　于是。
　　他杀向生命沙盘，这才知道，在幻术师努力给姑娘创造幻术的时候，沈河悄悄的加了两分钟的剧情……
　　所以。
　　姑娘的幻术中，就新增两分钟感情戏。
　　“你确定只是感情戏？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“肯定！”
　　沈河非常认真的点点头，“船戏幻术师也不让加啊……咳。”
　　“哼！”
　　韩峰这才冷笑一声。
　　算了。
　　随他们去吧。
　　至于感情戏……
　　他已经有了谭姑娘、云姑娘、赵姑娘等一堆感情戏，多一个大嫂的眷恋，似乎也没什么奇怪的。
　　嗯……
　　眼下。
　　那些人已经退下，韩峰觉得自己有必要了解一下后续。
　　“你师兄死了，后续不会再来人吧？”
　　韩峰问道，“比如他哥哥、他爸爸、他爷爷、他祖先之类的。”
　　“应该不会。”
　　沈河耸耸肩，“这货是个孤儿，靠着人家姑娘爬上去的……现在姑娘不在他这边，没有人会站他的。”
　　“哦……”
　　韩峰了解。
　　如此。
　　他也就放心了。
　　不过。
　　这货没有人报仇，不代表沈河这边就安静了，沈河老师派出了第一波人，会不会很快派出第二波？
　　“应该不会吧？”
　　沈河有些心虚。
　　“这样可不行。”
　　韩峰沉吟片刻，“这样，你给你老师写信吧？就说自己在某某遗迹中探索之类的，让他别来了。”
　　“我……”
　　沈河有些小忧伤。
　　他这原本还指望他老师救他的呢。
　　现在看来……
　　“我知道了。”
　　沈河垂头丧气。
　　许久。
　　他给老师写了一份深情款款的信，附带了自己的气息，传给了自己的老师，这件事才算是结束。
　　至此。
　　天风城又恢复了平静。
　　韩峰的小日子，又恢复了正常。
　　……
　　夜深。
　　韩峰回到大平层。
　　跟前几次战斗不太一样，上次就算是跟幻术师战斗，他都感觉自己赚了，毕竟拥有了新的能力！
　　但是这次……
　　唯一的收获就是小杜马了。
　　可惜。
　　小杜马已经陷入沉睡，只能等他醒来再看收益了。
　　然后……
　　就是自己了。
　　韩峰对自己战斗中的表现非常不满意，无论是自己本身的战斗力，还是生命之力演化出来的新能力。
　　或许。
　　是时候学习新的超能战技了！
　　跟那人战斗的时候，但凡韩峰能跑快一些，也不会不至于此。
　　哦。
　　说到更快……
　　“沈河。”
　　“嗯？”
　　“你下次变成剑让我骑着好不好，我记得上次看的那本书里面，人家有些协会的职业都是这么飞的……”
　　沈河：？？？
　　你看都什么辣鸡书！！！


第一百七十二章 落日小镇
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰随手消灭起义，如往常一样起来。
　　啊……
　　久违的感觉啊。
　　这两天太过紧张，又是幻术师又是能量之躯的，他已经很久没有感受到这股澎湃的青春气息了。
　　嗯……
　　韩峰看着镜子的中的自己，也是一声叹息，“终究年纪大了，毕竟快十九了啊……”
　　刷！
　　床头的一排沙雕集体凝固。
　　“呸！”
　　沈河冷笑，“十八十九又有什么用？你个单身狗！”
　　“说得好像你就有用似的。”
　　韩峰翻个白眼。
　　“我当然有用！”
　　沈河骄傲地说道，“我可是企鹅沙雕！”
　　“然后？”
　　韩峰狐疑，沙雕怎么了？你现在的浮空之力，在战斗中运用空间太小，还不如以前的风沙之力！
　　“你仔细想想，你还有什么作用？”
　　韩峰冷笑。
　　“呵呵。”
　　沈河骄傲地说道，“我可以装逼！”
　　刷！
　　沙雕们沉寂。
　　韩峰沉寂。
　　啊这……
　　韩峰想了很久，竟无力反驳。
　　是哦，无论是从浮空的高端和大气来看，还是从沙雕本身的物理填充性质来看，这句话都没问题。
　　嗯……
　　许久。
　　韩峰到了执法机构。
　　因为昨天处理了沈河那位师兄，以及那些师兄弟以及大嫂提供了大量的线索，他们成功破获上百个案件。
　　现在这些案件已经转回发生地，天风城再次出尽风头。
　　“好样的！”
　　蓝庭兴奋的拍拍韩峰肩膀，“要是我有个妹妹，就可以许配给你了。”
　　韩峰：→_→
　　为什么话题又到了妹妹身上！
　　总之。
　　蓝庭现在心情特别好，“这些都是你的功劳，有什么想要的奖励，尽管说。”
　　“唔……”
　　韩峰想了想，“我想要D级的超能战技。”
　　“D级……”
　　蓝庭沉吟片刻。
　　他们这里超能战技自然不少，但是跟沙尘之力有关的……
　　唔。
　　D级沙尘之力相关……
　　天风城肯定没有，这里存有的D级超能战技很少，不过他当初去总部的时候，还真看到了一个。
　　“这样。”
　　“我向总部给你申请。”
　　蓝庭沉声道，“大概三五天就到了。”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动。
　　申请……
　　又是那种蕴含特殊力量的传授类型？
　　这种超能战技可比普通的视频传授要珍贵的多啊！
　　“谢谢。”
　　韩峰感激。
　　“跟我客气啥。”
　　蓝庭好笑，“对天风城来说，你才是恩人。对了，这些天，我其实在处理关于你生命之力的事情……”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动。
　　他生命力有缺陷的事情，现在执法机构人人皆知。比红叶教主身体不行传播面还有更广泛一些。
　　→_→
　　蓝庭前辈说这个的意思是……
　　“我前些天去了一趟总部。”
　　蓝庭低声道，“但是总部跟生命之力有关的东西也不多，这种东西本就是可遇而不可求，不然谭姑娘的茶叶也不会那么受欢迎了。”
　　“嗯……”
　　韩峰表示理解。
　　不过。
　　他现在生命力太少，没有人能帮他，就算是谭姑娘的茶林，虽然现在茶叶不少，但是周期太长！
　　韩峰如果全吸收了，等下拨估计得很久很久……
　　而且。
　　那样就成了谭姑娘用一个茶林养韩峰了……
　　哎。
　　这对韩峰男人的自尊心来说，根本不可接受。
　　“那就加上云姑娘和赵姑娘！”
　　沈河提议。
　　“滚！”
　　韩峰还没出手，沈河就被赵梓航按地上暴打去了。
　　啧……
　　韩峰懒得理会他们。
　　现在生命之力如此珍贵的局面下，蓝庭前辈居然帮自己想办法，他何尝不感动？
　　“关于那东西……”
　　蓝庭沉吟片刻，“韩峰，你听过落日小镇吗？”
　　“落日小镇？”
　　韩峰挠挠头。
　　听起来很玄乎的名字……
　　“没有。”
　　韩峰摇摇头。
　　“是我们天风城下属的一个小镇。”
　　蓝庭解释道，“那地方比较特殊，天风城的许多大佬和势力的总部，都在那里扎根养老！”
　　“哦？”
　　韩峰心神一动。
　　天风城的大佬，居然在小镇上养老？
　　“为什么？”
　　韩峰好奇，“莫非那里有什么秘密？”
　　“嗯。”
　　蓝庭低声道，“在很久很久以前，落日小镇就是天风城最有名的长寿小镇，那里的寿命比其他地方更久远一些。”
　　“后来。”
　　“到了现在，人们开始对落日小镇进行调研，发现那里的有一些独特而又神秘的能量，滋润着整个小镇！”
　　“就是这种力量，让整个小镇的人，非常长寿！”
　　“因此。”
　　“天风城退休的大佬们，基本都去了落日小镇，那里汇聚了各大集团、各大势力的家属以及退休老干部。”
　　蓝庭沉声道。
　　“长寿……”
　　韩峰心神微动。
　　神秘的力量……
　　悠长的生命……
　　他忽然有些兴奋了。
　　如果自己能把那个地方研究明白，弄明白那股神秘的力量和生命，或许自己的寿命问题能够解决！
　　想到这里，韩峰充满期待，“我也可以去住吗？”
　　“不行。”
　　“那地方早已经被购买，现在成了私人地盘。”
　　蓝庭摇摇头，“现在被天风城古老的七大集团霸占，成立了一个什么极七联盟，就连我们也无法插手。”
　　“哦？”
　　韩峰惊奇，“这名字真难听。”
　　“咳。”
　　蓝庭咳嗽一声，“据说以前是八个，后来因为太难听了，有一个集团主动退出了，这才变成极七联盟。”
　　韩峰：→_→
　　“那您的意思是……”
　　韩峰沉声道。
　　他知道蓝庭开口，必然有事。
　　“我们虽然没有资格让人进去享受……”
　　“但是……”
　　“我们可以派人调查。”
　　蓝庭低声道，“前些日子，有人死在了那里，因此，我们决定派你去调查那人的死亡之因。”
　　“哦？”
　　韩峰神色凝重，“什么人？”
　　“一个老头。”
　　蓝庭低声道，“D级超能者，今年162岁……”
　　啊？
　　韩峰一脸茫然。
　　D级？
　　如果他没记错的话，超能者就算是D级也不过增加几年寿命而已，所以这个162岁的寿命……
　　“老死的？”
　　韩峰惊了。
　　“理论上是如此。”
　　蓝庭咳嗽一声，“但是哈，我们作为执法者，要严谨，总得查查啊……总之，你就过去调查就行了，查个十天半个月的，等对方赶人的时候，你再回来就行了。”
　　哎？
　　韩峰想了很久，才想明白蓝庭的目的，合着这是让他过去……混生命之力？？
　　“咳。”
　　“总之。”
　　蓝庭提醒，“那地方的几个联盟妖邪的D级很多，毕竟都是老妖怪，你去了以后，切记——”
　　“千万不要深入。”
　　“我们在外面蹭蹭就可以了……”


第一百七十三章 君生之时我未生
　　当晚。
　　手续办理完毕。
　　韩峰在离开前，去了一趟张叔家里。
　　忽然发现，短短几日不见，张叔的房子竟也变得富丽堂皇，家里的家具装潢全都是最顶级的水准。
　　咦？
　　张叔发财了？
　　“坐。”
　　张叔微微一笑，颇有一种大佬的威严。
　　“您这是……”
　　韩峰惊了。
　　“一点小钱而已。”
　　张叔风轻云淡，“这不是近来找你们的人比较多嘛，你张叔正好有点小钱，就都给他们买了保险……”
　　韩峰：？？？
　　雾草。
　　还可以这样？
　　“您真能领到钱？”
　　韩峰哭笑不得。
　　人家没把你当杀人犯关进去么！
　　“当然。”
　　张叔非常自豪。
　　其他人或许不行，但是跟韩峰有关的……嗯，清白的很，也只有韩峰才有这个能耐，当然，在这件事发生以后，他就被各大保险公司拉了黑名单……
　　不过。
　　一切辛苦都是值得的。
　　现在，他老张也鸟枪换炮，成了小土豪，就连隔壁的王寡妇也愿意跟自己进行物理层面的交流了。
　　人生啊……
　　张叔推着轮椅，感慨万千。
　　韩峰：→_→
　　您这腿……
　　算了。
　　他不问了，肯定是讹人家保险被打的呗。
　　“您可以的。”
　　韩峰惊叹。
　　“那可不！”
　　张叔骄傲地说道，“老王可以出去卖，我也可以！”
　　韩峰：→_→
　　许久。
　　他跟张叔畅聊片刻，这才离开，看到张叔的小日子过得好，他也很高兴，当然，出门的时候……
　　撞上了刚进门的王阿姨。
　　？？？
　　韩峰只能当做没看见。
　　咳。
　　许久。
　　韩峰到了王叔家。
　　王叔的家里一如既往的简朴，跟成名前一般无二，王叔的光头也一如既往的明亮，还焗了油。
　　“坐。”
　　“听说你明天要去落日小镇了？”
　　王叔微笑。
　　“嗯。”
　　韩峰如实交代，“蓝庭前辈希望我去蹭蹭生命。”
　　“唔……”
　　王叔沉吟片刻，这些日子来他这里的人鱼龙混杂，什么人都有，他自然也早已听过落日小镇的传说。
　　那里……
　　小小一个镇子，比天风城势力还要复杂。
　　毕竟。
　　关系到生命……
　　谭姑娘靠着一些能恢复生命的茶叶就成了附近的企业巨头，那可以源源不断滋养生命的小镇呢？
　　所以……
　　“还是要小心些。”
　　王叔想了想，“那地方的人都是天风城退休的大佬，属于私人领地，你在那里，要特别小心。”
　　“嗯。”
　　韩峰表示明白。
　　“来。”
　　王叔抬手，递给韩峰一颗核桃大小的能量球。
　　“这是……”
　　“一点小东西，如果感觉到危险，直接丢出去，这东西能发挥出C级以上的爆破威能！”
　　王叔淡淡地说道。
　　嘶——
　　韩峰心神一震。
　　C级以上？！
　　不受限制？！
　　要知道，以往这些东西都是根据使用者能量激活，能发挥出的威力也跟使用者有关系，而这种谁都能用的……
　　非常昂贵！
　　“一些来交流的朋友留下的。”
　　王叔淡然一笑，很是装逼。
　　嗯……
　　这也是他这些天苦思研究学到的技巧，永远保持风轻云淡，是他这样的人所必需的一种品质。
　　当然。
　　这样的表情一直保持到一位姑娘进门。
　　嗯……
　　“啊……”
　　姑娘看到韩峰在有些愕然，然后赶紧说道，“我……我来王叔上课。”
　　韩峰：→_→
　　他看看漆黑的夜色，又看看姑娘红扑扑的脸蛋，顿时欣慰的笑了，“那徒儿就不打搅您上课了。”
　　“嗯……”
　　“希望您课业顺利，早日开小灶、开小课、遍地开课……”
　　说完。
　　韩峰溜走了。
　　“……”
　　王叔哭笑不得。
　　韩峰这家伙，真的是……
　　不过。
　　他看向姑娘的目光，也逐渐柔和，能在这个年纪认识这样温柔体贴的姑娘，是他这辈子的荣幸。
　　当然。
　　他还是有些担心，“你也是因为我是战神才喜欢我？”
　　“怎么可能？”
　　姑娘不好意思，“人家不懂什么战神不战神的……人家主要是喜欢你这颗光头，像极了小时候爸爸给我做的卤蛋……”
　　王叔：？？？
　　阿这……
　　这算爱情吗？
　　当然。
　　这个时候，王叔也不想那么多了，于是，他温柔的走过去，“来，叔带你看看有个地方更像卤蛋……”
　　……
　　而此时。
　　韩峰已经离开。
　　张叔和王叔都有了自己的生活，他很开心。
　　终于……
　　这两位算是苦尽甘来了。
　　就是这个年纪吧……
　　这两位都算是老牛吃嫩草了，一看上了人家三十来岁的王寡妇，王叔更离谱，那姑娘看着也就二十来岁。
　　啧……
　　晚年的幸福生活啊。
　　“你呢？”
　　沈河幽幽的声音从沙雕传来，“你这个嫩牛打算什么时候去吃草？你这样修炼真的是太慢了……”
　　？？？
　　韩峰脸一黑，“跟你有个鸡儿关系？”
　　“太慢了啊！”
　　沈河叹息，“我也有喜欢的人啊……我算过了，按照你这种速度，等你成为至强者，我喜欢的人都老死了。”
　　“哎……”
　　“那句话怎么说来着？”
　　“君生之时我未生，我生君坟头已长草……”
　　沈河泪目。
　　韩峰：？？？
　　草。
　　这句话是这样的吗？
　　不过。
　　沈河也有喜欢的人，他是没想到的，这个老色批……
　　唔……
　　七星湖那件事吗？
　　也是。
　　每个人都有纯真的年代。
　　如果沈河真有喜欢的人，他去关照一二也算是补偿了。
　　于是。
　　他关切的问道，“那姑娘是谁？”
　　“她……”
　　沈河四十五度角仰望天空，眼角似有泪划过，“我心爱的红叶教主夫人啊……”
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　砰！
　　沈河化身的沙雕当场就被灭了。
　　甘梨娘！
　　就不能想点好的？！
　　……
　　次日。
　　韩峰到了落日小镇。
　　这一片管理森严的私人领地，韩峰就算作为天风城的执法者，进来的时候也受到了严格的检查。
　　当然。
　　在确认身份以后，他们对韩峰表示了欢迎。
　　“韩峰……”
　　“哦，想起来了，那个善良的孩子啊……他怎么来了？”
　　“听说红叶城屠城事件中，这孩子为了救人，生命力受损……”
　　“唔。”
　　众人懂了。
　　如果是其他人也就算了，韩峰的话……
　　“让他来吧。”
　　“既然执法者要调查，就好好跟他配合一段时间，毕竟，有这样的人在天风城，我们子孙也享福啊。”
　　“也是。”
　　大佬们沟通完毕。
　　许久。
　　韩峰正式踏入落日小镇。
　　只是，刚刚一只脚买入，韩峰心神一震，惊悚的发现，裤兜里，一个小头兴奋的冒出来。
　　不是沈河。
　　而是真正的……杜马头。


第一百七十四章 神秘小镇
　　落日小镇。
　　韩峰有些惊奇的看着忽然兴奋的小杜马。
　　这……
　　小杜马不是在闭关吗？！
　　它上次吸收的能量还没有消化完毕，现在正处于吸收能量的最好时刻，按理说绝对不应该出来的。
　　但是……
　　韩峰有些惊奇，能让小杜马如此兴奋，这地方……
　　“沈河，不是让你看住它么？”
　　韩峰低声道。
　　“……”
　　沈河面无表情的看着自己被啃掉的胳膊，“你觉得老子能看住？！”
　　韩峰：→_→
　　哦。
　　差点忘了沈河还是乌龟粮了。
　　嗡——
　　小杜马好奇的探索。
　　韩峰将它按回裤兜，若无其事的前行。
　　许久。
　　韩峰踏入小镇。
　　一个看上去五十岁左右的中年人过来，“您就是韩峰啊？”
　　“您好。”
　　韩峰微微点头，“我来调查李二狗死亡的原因。”
　　“好的。”
　　中年人微微一笑，“我叫李啸天，是李二狗的儿子。”
　　“儿子……”
　　韩峰愣神，“敢问阁下年龄……”
　　“今年五十二。”
　　李啸天说道。
　　“……”
　　韩峰陷入沉思。
　　李二狗是享年162岁死亡的，这位李啸天是他的儿子，今年52岁，所以他是在110岁的时候……
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口凉气。
　　110！！！
　　这都赶上自己的超能元素代码了！
　　这尼玛……
　　韩峰顿时肃然起敬。
　　裤兜里的沈河也肃然起敬，这年龄……这实力……这可是他的梦想啊！！！
　　“您跟我来。”
　　李啸天带着韩峰处理事宜。
　　嗯……
　　今日落日小镇的第一件事——免费吃席。
　　还是他调查对象，李二狗的。
　　“这是我父亲生前最喜欢的宴席。”
　　李啸天微笑，“落日小镇所有人都会来捧场，还有活动表演，如果您有什么事情，尽管联系我们。”
　　韩峰：→_→
　　好嘛。
　　果然是喜丧。
　　不过，想想人家的年龄……
　　“他走的时候可好？”
　　韩峰问道。
　　“嗯。”
　　李啸天也有些羡慕，“父亲享受了一辈子，睡了一晚上就去了，我将来如果能像父亲一样也就好了。”
　　韩峰：→_→
　　许久。
　　韩峰以调查的名义入场，跟着李啸天他们进入，跟着落日小镇的人，一起吃席，也认识了当地的一些大佬。
　　哦……
　　因为是喜丧，所以还表演了节目。
　　中间还欣赏了一段说唱，什么你看这个命，它又长又久之类的……获得大佬们的一致好评。
　　啧。
　　你还真别说，看着一群一百多岁的老人家捧场还是很新奇的。
　　而此时。
　　韩峰一直暗中盯着自己的生命力。
　　作为神念之力的持有者，他可以轻而易举的观察到生命力的状态，就这半天的功夫，生命力真的缓缓提升。
　　一秒~一秒~
　　一分钟、一分钟……
　　他的生命力，竟真的在不断的提升！
　　小杜马更是像是泡澡一样，舒适的吸收着周围的力量，比它消化B级能量之躯那位还有舒适。
　　“真的有生命力……”
　　韩峰震撼。
　　这地方……
　　到底蕴含怎样惊人的秘密啊！
　　不过。
　　他谨记蓝庭的交代——只蹭蹭，不深入。
　　于是
　　韩峰微妙的融入了氛围。
　　在简单的登记和调查以后，韩峰每天随便找个人问问话，就蹲房间里吸收去了，这感觉……
　　爽翻了！
　　正常人只能吸收一份能量。
　　但是他不一样……
　　他火力全开。
　　他本人以及所有沙雕都一起吸收，生命力不断的涌入沙盘之中，给韩峰带来了惊人提升效果！
　　于是。
　　韩峰这一蹲就是一个月。
　　嗡——
　　嗡——
　　生命之力不断提升。
　　韩峰惊奇的发现自己的生命力不断暴增，经过一个月的苦修，冲刺到了一个从未有过的极限数字——
　　20年！！！
　　再一次破了韩峰生命的总记录！
　　“好强！”
　　韩峰双目发光。
　　人家的目标都是财务自由，能量自由，而他更简单了——要求生命自由！
　　嗯……
　　现在看来，还是有机会的。
　　可惜。
　　现在他也该离开了。
　　执法者过来调查也仅仅只有一个月的时间，既然已经判断对方是自然死亡，人家也不会留人了。
　　因此。
　　韩峰也打算离开。
　　“你真的不查查了？”
　　沈河低声道，“我感觉这地方肯定有问题。”
　　他跟着老师走南闯北，做过无数实验，从未听说过有什么地方能够真的拥有源源不断的生命之力！
　　这地方……
　　如果真有秘密，必然是惊天的收益！
　　或许。
　　能够让韩峰一次性生命自由！
　　到了那个时候，这天下之大，再无人能拦住韩峰！
　　“确实。”
　　叶轻允也微微点头，“我有一位先祖也曾经想过用生命的方式解决诅咒问题，寻找了不知道多少个长寿村，可惜……从未见到真正的长寿之地，我感觉，这个落日小镇，一定有问题！”
　　“不了。”
　　韩峰果断摇摇头。
　　他当然知道这个地方有问题。
　　可是，越是有问题的地方，越恐怖。
　　这落日小镇又不会消失，等以后他实力足够强大再来寻找岂不美哉？
　　现在么……
　　呵呵。
　　如果再有一个红叶教主这样的大佬，他恐怕怎么死都不知道。因此，他决定尊重蓝庭的话，早早离去。
　　“也好。”
　　众沙雕有些遗憾的放弃。
　　于是。
　　当天晚上。
　　他和李啸天吃了顿饭，对李二狗死亡时间做了收尾，说好了明日离开，然而，就在这个时候……
　　吱。
　　房门打开。
　　一个看上去三十来岁女人走进来。
　　韩峰看了一眼，愣住了。
　　雾草？
　　沈河看了一眼，也愣住了。
　　草！
　　因为这个忽然出现的神秘女人，竟然是沈河念念不忘的梦中情人，我们的红叶教主夫人！！！
　　？？？
　　韩峰真的傻眼了。
　　显然。
　　他无论如何也想不到，这女人竟然会出现在这里！！！
　　“你来了。”
　　李啸天有些溺爱的看着他。
　　“嗯。”
　　那女人微微一笑，柔情似水。
　　“？？？”
　　韩峰惊了，“你们……”
　　“哦……”
　　李啸天回过神来，有些不好意思的介绍道，“这是我妻子。”
　　“……”
　　韩峰一脸雾草。
　　“……”
　　沈河一脸雾草。
　　完惹。
　　老子居然被绿了……
　　韩峰：“……”
　　你绿你妹啊！
　　人家红叶教主都没说完呢你凑什么热闹！
　　不过。
　　看到这女人的出现，韩峰有一种不祥的预感，李二狗……真的是自然死亡？？？
　　……


第一百七十五章 危
　　神念沙盘！
　　刷！
　　沙盘中，现实中的所有一切被重构。
　　那神秘女人也被构建出来，韩峰扫视一眼，确认对方只是一个普通的超能者。E级超能者，超能元素代码300开外，效果：柔韧之力，可以大幅度增加身体的柔韧性。
　　“嗷。”
　　沈河眼前一亮。
　　“……”
　　韩峰懒得搭理他。
　　这个超能元素的话，说明这姑娘没什么战斗力。
　　奇怪……
　　他误会人家了？
　　算了。
　　跟自己没啥关系。
　　这地方越诡异，现在生命之力已经到手，他越早离开越好。
　　许久。
　　韩峰告辞。
　　按照规矩，他明天一大早就会离开。
　　然而。
　　让他没想到的是，就在深更半夜的时候，那神秘女人悄无声息的出现，爬上了韩峰的床头……
　　？？？
　　轰！
　　生命沙盘内所有沙雕都沸腾了！
　　众人齐刷刷看向红叶教主的沙盘，确认他还在闭关以后，这才小声BB，讨论这女人到底几个意思！
　　“我又被绿了……”
　　沈河泪目。
　　众人翻个白眼，没人搭理他。
　　怎么处理？
　　韩峰问道。
　　“斩草除根！斩草除根！”
　　沈河怒吼。
　　这种娘皮，必须拉到沙盘里来教训！
　　然而。
　　就在这时。
　　韩峰感觉到一双小手摸到了自己身上，一股温热的力量缓缓涌入自己的体内，带着令人舒适的气息。
　　嗡——
　　那力量入体。
　　沈河深吸一口气，当场昏倒过去。
　　不好！
　　众人脸色大变。
　　这力量竟然拥有让人沉睡的气息！
　　“杀了她？”
　　“不用，我其实很好奇她想做什么。”
　　赵梓航冷笑。
　　说完。
　　他主动上前，吸了一大口，当场昏迷过去，“韩峰，等我醒了，一定要告诉我，这娘们想干嘛……”
　　噗通。
　　赵梓航昏倒。
　　“我也是。”
　　李浩辰等人纷纷上前。
　　于是。
　　众沙雕纷纷昏倒，等轮到韩峰的时候，那股令人沉醉的力量已经所剩无几。
　　……
　　而此时。
　　黑暗中。
　　房门忽然再次吱的一声打开，李啸天的声音忽然传来，“处理的如何了？”
　　“已经昏迷了。”
　　女人淡淡地说道。
　　“剂量如何？我可听说此人妖孽的很，还对战过B级。”
　　“放心，足以让B级以上超能者沉睡的量，今天我放的量，就算是十个韩峰也扛不住。”
　　“那就好。”
　　李啸天松口气。
　　而此时。
　　李啸天低声道，“脱衣服吧。”
　　“嗯。”
　　女人应道。
　　？？？
　　韩峰有些疑惑，他们到底想干什么？！
　　莫非……
　　等等。
　　难道是沈河最喜欢的那种小电影中看到过这种剧情？
　　而此时。
　　那女人脱掉韩峰的上衣，就在韩峰忍不住要动手的时候，李啸天抬手，一抹光辉闪过，一股力量缓缓的融入韩峰的精神力之中，旋即，韩峰的记忆在空中以能量光幕的形式浮现。
　　李啸天，竟能查看记忆！！！
　　有趣。
　　韩峰心神凛然，不愧是超能时代，无所不能，不过，想要在他的记忆中找点东西未免太天真了。
　　尤其是他还清醒的时候！
　　于是。
　　韩峰轻描淡写的剪辑了许多记忆丢出去。
　　嗯……
　　他还顺带夹带私活，放了一点红叶教主夫人的故事。
　　刷！
　　光幕闪烁。
　　李啸天很快看完，“啧，原来韩峰上次是这样对抗的红叶教主……啧，这个教主夫人真是个小浪蹄子啊。”
　　女人：“……”
　　“也不知道那位教主绿成什么样了。”
　　李啸天幸灾乐祸。
　　女人：“……”
　　“啧啧。”
　　李啸天感慨万千，继续往下看，开始查询，韩峰进入落日小镇的一幕幕，确认韩峰一无所获。
　　“唔……”
　　李啸天松了口气，“看来他没有察觉到什么，如果让韩峰发现我父亲的死因有问题，就麻烦大了。”
　　“您又何必呢。”
　　女人淡淡地说道，“他毕竟都那么大了。”
　　“哼！”
　　李啸天冷笑，“三十年前，他身体就不行了，立了遗嘱将所有东西给我，让我继承大业……”
　　“所以我才安心等待。”
　　“但是这一等，就TM是三十年过去了！”
　　“我都五十多了！”
　　“老头子居然还挺精神！！！甚至还打算再娶一个小老婆，我看这样子，他至少还能再活五十年！”
　　“到时候老子都一百了！”
　　“所以……”
　　“他必须死！”
　　“只有他死了，整个集团才是我的！”
　　李啸天冷声道。
　　当然。
　　他最担心的是，老头子这两天开始吃补药了，他觉得这老头可能又给他弄出一个继承人……
　　这才是最恐怖的事情！！！
　　到时候不光三十年白等，这三十年的奋斗也可能拱手让人！
　　因此。
　　他才决定下杀手，让老头子离开。
　　“明白了。”
　　女人微微点头，“韩峰怎么处理？”
　　“不能杀。”
　　“他既然不知道这件事，就让他继续不知道吧，反正他明天就走了，就让他直接睡过去吧。”
　　李啸天说道。
　　“好。”
　　女人应道。
　　说完，李啸天飘然而去。
　　韩峰刚要松口气，就发现那女人又摸了过来。
　　韩峰：？？？
　　你这过分了啊，你男人刚走好不好？！
　　不过。
　　韩峰现在大体也明白，所谓的夫妻应该是假的，李啸天和这个女人都是那种心狠手辣的老银币！
　　所以……
　　如果被她缠上的话……
　　怎么办？
　　现在反抗还是出手，都会被李啸天发现。
　　哦……
　　想起来了。
　　幻术师。
　　韩峰心神微动，许久，他将幻术师叫醒，幻术缓缓降临，在幻术师的努力下，维持了整整一夜。
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰走出李家，女人看了韩峰一眼，意味深长、深长。
　　韩峰：“……”
　　“要走了？”
　　李啸天过来欢送。
　　“嗯，调查结束了，就要回去了。”
　　韩峰擦擦汗。
　　“我来送您吧。”
　　李啸天欢送韩峰，“我们小镇的人，都是这么好客。”
　　“……”
　　韩峰扫了一眼他夫人，干笑两声，“看出来了。”
　　他现在心虚的一批。
　　嗯……
　　还是赶紧离开这鬼地方吧。
　　然而。
　　就在他们刚刚到了落日小镇门口，准备离开的时候，小镇内部一声巨响，旋即引起了巨大的骚乱。
　　咯噔。
　　韩峰心神一跳，又出事儿了！
　　快走。
　　韩峰下意识的就想离开。
　　可惜。
　　就在这时。
　　李啸天已经挡在了他身前，“那边可能出事儿了，需要您这位执法者坐镇啊！”
　　“我觉得我回去叫人挺好的。”
　　韩峰干笑两声。
　　“没事儿。”
　　李啸天微微一笑，“我们相信您。”
　　韩峰：“……”
　　而这时。
　　沈河在他裤兜里看了一眼手机，提醒道，“韩峰，手机没信号了。”
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　手机没信号，说明对方屏蔽了，现在又强留自己，说明对方不想让自己将这里看到的事情说出去。
　　“我觉得……”
　　李啸天微笑，“我们还是一起过去看看吧。”
　　“……”
　　韩峰看了看李啸天，考虑了一下战斗以后从这里离开的胜算，最终只能叹口气，“走吧。”
　　许久。
　　他们到了落日小镇的中心。
　　此刻，那里已经围满了人，刚才的动静，是一个人强行出手留下的，韩峰他们过去看了一眼才知道——
　　小镇上竟又有人死了！
　　一个‘年仅112岁’的年轻超能者，在睡梦中死去，这才引起了人们的惊慌！


第一百七十六章 杀伐果断
　　神年仅112岁！
　　这玩意在任何地方都是长寿了好么？！
　　可惜。
　　这里是落日小镇。
　　在这里，平均寿命是140，所以，当112岁这个年纪自然死亡的时候，就引起了人们的惊恐。
　　许久。
　　小镇来人检查，确认此人乃是自然死亡，人们忽然惊恐起来。
　　“要是被杀也就算了，自然死亡……”
　　“我们112岁的时候是不是也会死？”
　　“我昨天刚过了112岁生日……”
　　“怎么感觉老李头刚死了，又有人死啊……”
　　“就是。”
　　一群人说道。
　　显然。
　　一些人也感觉到了异常。
　　落日小镇年纪过大的不算多，一般一年去世的也就那么几个，谁知道这才几天，居然死了两位！
　　“这两日有什么变化？”
　　“韩峰来了……”
　　刷！
　　人们齐刷刷看向韩峰。
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这件事跟我有什么关……
　　轰！
　　一道道气息锁定韩峰，旋即，一群强大的超能者出现，将韩峰直接带走，囚禁在了小镇的监狱中。
　　哎？
　　韩峰一脸雾草。
　　不是。
　　他真的只是来蹭蹭的啊……
　　“我是执法者……”
　　“那又如何？”
　　“我真没杀人……”
　　“那又如何？”
　　“？？？”
　　韩峰眼睛瞪大，“你们不是因为怀疑我才抓我的？”
　　“当然不是。”
　　抓住韩峰的人淡淡地说道，“人本来就不是你杀的，只是借着你进来的机会，我们铲除异己而已。”
　　“……”
　　韩峰沉默，你这反派真TM坦诚啊！
　　“我救过很多人。”
　　“嗯，所以才需要背一个大一点的锅。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　他可是谨遵蓝庭说的只蹭蹭不进去，但是挡不住人家使劲把他往里面吸啊……堪比坐地吸土，他根本扛不住！
　　“我们可以聊聊……”
　　“不用。”
　　“我觉得我还有利用价值……”
　　“不需要。”
　　“我觉得我颜值还可以……”
　　“我喜欢姑娘”
　　“……”
　　韩峰麻了。
　　而且。
　　对方考虑到韩峰的战斗力，还特意准备了三名C级以上的大佬看着韩峰，然后很粗暴的插进入了他体内……
　　噗！
　　血流成河。
　　韩峰无力的倒在了地上。
　　嗯……
　　这是我们韩峰同学有史以来死的最干脆的一次，人家反派根本不给他任何反击和沟通的机会……
　　“死干净了？”
　　“嗯。”
　　“烧了吧。”
　　“好。”
　　许久。
　　一把大火将关押韩峰的地方烧的一干二净，几人冷冷的看着，确认韩峰的尸体被烧干净以后才离开。
　　……
　　而此处。
　　某处。
　　韩峰面无表情的看着自己的替身被烧干，整个人都是恍恍惚惚的，现在反派出手都这么干脆了吗？
　　从头到尾，他连敌人是谁都不知道！！！
　　哦……
　　他唯一知道的，就是自己不过是因为落日小镇那些人的争斗背锅了……
　　仅此而已。
　　若非他果断启动神魂斩，用生命之力复生逃走，怕是已经真的死在这里了！太危险了！！！
　　当然。
　　代价嘛——3年生命。
　　“牛批！”
　　沈河惊叹，“老子当时要是也这么干脆，说不定也能灭了韩峰了。”
　　“嗯。”
　　李浩辰看了一眼，深以为然。
　　幻术师看了一眼，深表赞同。
　　韩峰顿时脸一黑。
　　甘梨娘！
　　老子是让你们来进修作为反派的自我修养的？
　　“那您的意思……”
　　李浩辰小心翼翼的看着他，“回去？”
　　“为什么回去？”
　　韩峰冷声道，“我之前想回去他们不让我走，现在么……呵呵，他们想让我走，我也不走了。”
　　哼！
　　韩峰目光凝视。
　　如果没出事也就算了，现在出了大事，他消耗了足足三年寿命，这个时候走，是不是太亏得慌了？！
　　三年……
　　他一定要找补回来！
　　于是。
　　他命令几个沙雕都凝聚出来，悄无声息的在落日小镇散步看来，开始调查这件所谓的死亡案件。
　　他倒要看看，谁才是幕后真凶！
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　李啸天正在跟一群人争执。
　　“你们不该杀他的。”
　　李啸天很愤怒。
　　韩峰是执法者，杀他不是没事儿找事儿么！
　　“放心，压得住！”
　　“这不是压得住也不住的问题，何必惹是生非？！”
　　“我们需要一个人背锅……”
　　“背锅？等等。”
　　李啸天脸色大变，“你们难道……”
　　“没错！”
　　“我们等了三年了，这个计划也该执行了，呵呵，那家伙以后，以后落日小镇的格局定然会变化！”
　　那人说道。
　　“我知道了。”
　　李啸天一声叹息，“希望这件事不会牵连到我。”
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　沈河悄咪咪的偷听完消息回来了。
　　“我以为执法者这个身份能保护我的。”
　　韩峰叹息。
　　看来。
　　他终究低估了落日小镇这些大佬了。
　　毕竟。
　　执法者也会老。
　　执法者也会退休！
　　所以……
　　这落日小镇的退休老干部，怕是也有执法者！！！所以，执法者才会对这个地方秘而不宣。
　　而韩峰……
　　也是因为对组织有功劳，才被特许进入这里的。
　　谁曾想……
　　会正好遇到这种事情。
　　不过。
　　呵呵。
　　韩峰忽然笑了，他的生命力可不是那么好强的，作为一个每一天都是用命换的人来说……
　　三年太珍贵了！
　　呵呵。
　　你们不是喜欢自然死亡吗？
　　放心。
　　我会让你们喜欢够的。
　　……
　　次日。
　　一名年仅111岁的超能者死亡。
　　原因——
　　自然死亡。
　　第三天，一名年仅121的超能者死亡，原因——自然死亡。
　　哗——
　　整个小镇沸腾了。
　　“又死了？！”
　　“不是说是因为那个韩峰么？”
　　“是啊，韩峰都死了，居然还一直有人自然死亡……”
　　“会不会是那地方……”
　　“不可能！”
　　人们议论纷纷。
　　而此时。
　　落日小镇的高层汇聚，讨论这件事，几大势力没有一个人承认自己干的，纷纷推脱，划清界限。
　　“一群蠢货！”
　　一名高层冷声道，“现在不是内乱的时候，不管你们谁在暗中出手，这个时候也必须给我停下！”
　　“是。”
　　众人领命。
　　当晚。
　　又一人自然死亡……
　　这一刻，人们才真正的惊恐起来。
　　然而。
　　又一日，又一人自然死亡。
　　又一日，又一个人自然死亡。
　　落日小镇的所有人都开始变得惊恐起来，心惊胆战，“是不是这地方的能量开始流失了……”
　　“有可能。”
　　高层们聚集。
　　“这就是你们的计划？”
　　李啸天怀疑。
　　“不是……”
　　高层们苦笑，“我们计划还没来记得启动……”
　　李啸天：？？？
　　事情似乎变得有些严重了。
　　不过。
　　大家都是聪明人。
　　既然每个人都说自己没动手，镇长大人直接提议用超能元素验证谎言，得到了所有人的允许。
　　许久，检测完毕。
　　没有一个人说谎。
　　至此。
　　高层们的脸色终于变了。
　　也就是说——
　　这些人的死亡竟真的不是因为他们的竞争！
　　“看来，人们的猜测……”
　　“你是说……”
　　高层们对视一眼。
　　最终。
　　看向了那高高在上的那位‘镇长’。
　　“那东西……”
　　镇长深吸一口气。
　　事已至此，后续，只有去看看了。
　　于是。
　　在高层们的掩护下，他悄无声息的去了某处，踏入了落日小镇的地下密室，推开了那关闭了上百年的大门……
　　里面。
　　传来了一丝丝熟悉的能量！
　　……
　　此刻。
　　某处。
　　韩峰盘膝而坐，神念沙盘启动。
　　当那位镇长出手的时候，他神念之力复刻，终于在复刻的画面中，发现了令人惊悚的秘密。
　　那里。
　　小镇下。
　　那地下道的井水，竟是血色的！
　　而那沁人心扉的能量，就是从里面源源不断的传来……
　　……
　　而此时。
　　镇长等人已经返回，“检查过了，跟下面无关。”
　　“确认吗？”
　　“嗯。”
　　“奇怪……既然跟下面无关，为什么会有人不断死亡？”
　　大家都很困惑。
　　于是。
　　他们又开始了一次次的调查。
　　然而。
　　此刻。
　　韩峰看着他们的身影，嘴角露出一抹笑容，他抹杀了几个将死之人的生命，就让他们主动曝光了秘密……
　　呵。
　　地下道么？
　　于是。
　　夜深人静之际，韩峰悄然踏入。
　　“这不是简单的生命。”
　　沈河忽然开口。
　　“怎呢说？”
　　“你忘了我上次说的——生命的上限！！！这些人能活到140以上，定然是因为生命上限的增加！”
　　沈河低声道，“除了这些养老的家伙，没有人知道，这就很有问题！”
　　“嗯。”
　　韩峰表示明白。
　　唔……
　　生命……
　　韩峰跟随沈河到了那地方，可惜，整个地下密室都是锁死的，除了镇长自己，没有任何人能进去！
　　不过。
　　对韩峰而言……
　　毫无意义。
　　呵呵。
　　他看了一眼锁孔，这种锁孔属于能量特质的，内部弯弯绕绕好几次，只要失败一次就会直接锁死。
　　嗯……
　　安全性拉满。
　　不过。
　　那又如何？
　　韩峰一声冷笑，拿起沈河就塞了进去。
　　噗呲。
　　沈河把锁孔填满了。
　　沈河：？？？
　　我TM……
　　“别动。”
　　韩峰神色冷静，“接下来，我要转一转开门了，你把自己当钥匙就行……”
　　“不是，我是风沙之躯……”
　　沈河惊恐。
　　他区区一个风沙之躯，是软的啊……你该让李浩辰进来的话，那货不是冰吗？！
　　“冰不太行……”
　　韩峰摇摇头，“容易出水，留下痕迹。”
　　“再说。”
　　“这锁属于千年名锁，内部过于扭曲，冰可能触碰不到内部的点……”
　　韩峰沉声道。
　　沈河：？？？
　　我怎么感觉你说的不是锁的技术？


第一百七十七章 头七
　　“你确定要用我开锁？”
　　沈河惊恐。
　　“坚强点。”
　　韩峰安慰，“就当自己提前磨练技术了，不然人家红叶夫人能看上你？”
　　沈河：？？？
　　草
　　技术是这么磨练的吗？！
　　于是。
　　在沈河又痛苦又坚强又颤抖又绝望又麻木的表情中，韩峰小心翼翼的旋转沙雕。
　　最终。
　　将这封锁地下通道的大门轰然推开。
　　啪叽。
　　沈河当时就软到在地。
　　太累了……
　　这是人干事儿？
　　“这就不行了？”
　　韩峰叹息。
　　沈河：？？？
　　你TM开个锁试试？
　　“放心。”
　　韩峰安慰，“以后夫人一定会更喜欢你的。”
　　“……”
　　沈河已经麻了。
　　而此时。
　　韩峰小心翼翼的进入了那地下密室，他扫了一眼，顿时神色凝重起来。
　　那密室下，竟是一个通道！！！
　　一个诡异的通道，一颗宛如蜘蛛网一样的心脏，将通道封锁，最诡异的是，那心脏还在震颤。
　　噗通！
　　噗通！
　　心脏每一次跳跃，竟都逸散出强大的生命之力！
　　“这什么鬼东西？！”
　　韩峰惊悚莫名。
　　在他的猜想中，这里可能有一只杜马，被困住，邪恶的敌人每天拿皮鞭通过SM的方式，来让杜马释放生命气息。
　　然而。
　　没有！
　　“真没？”
　　沈河也好奇的露头。
　　他原以为这里会发现一只失传的杜马，未曾想，竟连马都没了。
　　不过。
　　想想也是。
　　就算有……
　　又有几只杜马能扛得住大佬们无限追杀？
　　杜马没了。
　　早已经消失在历史长河。
　　除了韩峰这个小杜马是强行复生的，这世界上早已没有了任何杜马的存在。
　　生而为杜马，注定是炮灰。
　　但是。
　　除了杜马，又有什么东西能源源不断释放生命？！
　　韩峰始终相信一点，能量是守恒的。
　　生命也是。
　　你这里能得到，必然从什么地方就抠出来了一点，所以，整个落日小镇的背后，这些生命之力……
　　从何而来？
　　忽然。
　　韩峰看向地下密室的神秘通道。
　　或许。
　　只有这里能给我答案。
　　“别去。”
　　沈河惊恐。
　　那东西一看就不是什么正常通道！
　　韩峰要是没了，他们生命沙盘所有人都要凉！！！
　　“唔……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“真别去。”
　　沈河擦擦汗，“不值得过去，我们变强了以后再回来看不香吗？”
　　“嗯……”
　　韩峰微微点头，“我本来也没打算过去。”
　　“哦……”
　　沈河松了口气。
　　然而。
　　下一秒。
　　他感觉自己的沙雕之躯被韩峰握紧。
　　旋即……
　　一个空投。
　　咻！
　　一道残影射入了通道中。
　　“韩峰你大爷！！！”
　　一声凄厉的惨叫声飘然远去。
　　韩峰看了一眼，非常满意。
　　嗯……
　　你看。
　　沙雕的作用不就是这样吗？正常人的身体过不去，但是沙雕作为虚无的力量，化作能量颗粒就可以过去了呀。
　　多简单。
　　唔……
　　不知道还有哪个小可爱愿意为他分忧？
　　刷！
　　生命沙盘其他沙雕此刻一个个低下头，像极了上课的时候班主任点名前的状态，一个个开始装死。
　　韩峰：→_→
　　而这时。
　　他的力量变动。
　　嗡——
　　沙雕回归。
　　沈河涣散，在生命沙盘中回归。
　　哦……
　　看来死了。
　　“如何？”
　　韩峰关切的问道。
　　“韩峰你大爷！！！”
　　沈河愤怒的扑上来。
　　“冷静、冷静！”
　　韩峰咳嗽一声，“你如果表现好的话，我一会给你找个对象。”
　　“真的？”
　　沈河眼前发光。
　　“嗯。”
　　韩峰微笑，“所以你在里面看到了什么？”
　　“不知道。”
　　“？”
　　“里面太紧了，我没敢进入太深……”
　　“然后呢？”
　　“然后我就自杀回来了。”
　　沈河不好意思。
　　“……”
　　韩峰脸一黑，就这样子，你还想要对象？！
　　“我……”
　　“我大不了再去一趟嘛。”
　　沈河咳嗽一声，一回生，二回熟嘛。
　　再说。
　　这通道缝隙……
　　撑一撑也就变大了。
　　“你其实不用害怕。”
　　韩峰低声道，“我以前看过一本书，叫从零开始的异世界生活，主角无限重生，获得妹子无数！你看，你从这里过去，也是从零开始的通道生活……无论死多少次，你都可以重置，你都是主角，所以你怕什么吗？！”
　　“有道理！”
　　沈河若有所思。
　　“所以……”
　　韩峰微微一笑，“去吧，我的主角！”
　　“好！”
　　沈河斗志昂扬。
　　哼哼。
　　他是主角！
　　他可以无限重生！
　　于是。
　　他兴奋的冲到了通道之中。
　　许久。
　　沈河死回来了，“里面有好多尸体。”
　　“再探，再报！”
　　许久。
　　他又死回来了，“里面似乎在发生战争。”
　　“再探，再报！”
　　许久。
　　沈河归来，“这通道后面似乎有人类部落存在……”
　　城市？
　　韩峰心神一震。
　　怎么可能？！
　　落日小镇背靠山脉，后面是连绵不绝的山脉，你说凶兽也就算了，里面怎么可能会有人类部落？！
　　“再探，再报！”
　　许久。
　　沈河归来，“山脉之中，似乎有一个盆地……那些部落就在里面，为了一点点水源，在不断厮杀……”
　　“水源？”
　　“嗯……”
　　“里面是没水的，所以……”
　　沈河低声道，“每个部落都有一个水元素法师，在里面提供水源，为了那些水源，盆地的部落需要厮杀，需要生育。于是，盆地世界所有人，都在这种规则下生存，就要不断的生生生，杀杀杀。”
　　“那这些生命之力……”
　　“就在他们死后演化。”
　　沈河有些愤怒，“整个盆地就是一个巨大的阵法，在那里死亡的所有人，都会化作生命滋养通道！”
　　“他们将水元素法师称之为祭祀。”
　　“他们将死亡称之为献祭……”
　　“这些部落……”
　　“这几十万人，通过不停的厮杀、生育、死亡，来供应者整个落日小镇的寿命，让他们颐养天年。”
　　刷！
　　世界骤然沉寂。
　　韩峰心神剧震，生命沙盘内的沙雕们也沉默了。
　　他们也有够猜测。
　　但是。
　　谁也没想到。
　　落日小镇这小小的一个镇子，竟如此恐怖！！！
　　几十万人……
　　一个小县城的规模了。
　　竟被困在这山脉之中，做这种事情吗？！
　　韩峰震撼。
　　他原以为屠城已经是够离谱的事情了，未曾想……
　　许久。
　　沈河归来。
　　他已经摸清楚了里面的事情，再也不想去了。
　　太沉重。
　　太悲伤。
　　在那样的地方，生不如死！
　　“山脉中有可能形成那样的部落吗？”
　　韩峰忽然问道。
　　他记得附近这山脉，根本就不可能有人生存。
　　“不可能！”
　　赵梓航非常果断。
　　“那盆地像是人为的……”
　　沈河忽然开口。
　　“人为……”
　　韩峰深吸一口气。
　　所以。
　　整个盆地，所有部落，数十万人，都是人为制造的……早在数百年前或者更早的时候就已经建立！！！
　　这地方……
　　“圈养啊。”
　　众沙雕惊悚。
　　“是啊。”
　　韩峰低声道。
　　这些王八蛋，果然哪里都有。
　　曾经，在他们那个世界，有一个叫丑国的地方，他们的至高领导人和顶级富商也做了同样的事情，他们圈养无数未成年在一个岛屿上玩乐……
　　“那怎么办？”
　　沈河有些担心了，“要不上报吧？”
　　“没用。”
　　韩峰摇摇头。
　　这种事情……
　　上报求用没有。
　　丑国那件事不也是如此？最终曝光以后闹得沸沸扬扬，拉出一个皮条客背锅死在监狱中完事儿了。
　　不然呢？
　　而眼下，也同样如此。
　　落日小镇虽然仅仅只是一个小镇，但是涉及到了海量的执法者，天风城的所有势力机构和集团！！！
　　上报？
　　怕是会被弄死吧……
　　因此。
　　韩峰想了很久，最终还是决定离开。
　　于是。
　　他们离开通道，磨掉了一切痕迹，悄无声息的离开落日小镇。
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　蓝庭已经收到了韩峰死亡的消息。
　　？？？
　　蓝庭挠挠头，很是困惑，“他怎么叕死了？”
　　这尼玛……
　　韩峰死亡的频率也太高了吧？！
　　如果是其他人，他肯定第一时间调人冲过去，但是韩峰嘛……
　　“我知道了。”
　　蓝庭将人呵退。
　　死亡……
　　唔……
　　蓝庭眼睛一眯，虽然他不知道韩峰有什么秘密，但是韩峰每次死亡的时候，敌人似乎都不太正常。
　　落日小镇吗？
　　“来人。”
　　“将落日小镇的所有资料全部拿来！”
　　……
　　而此时。
　　谭姑娘刚刚回家，整个人有些魂不守舍。
　　父亲刚才传来了消息……
　　韩峰死了。
　　据说是执行公务的时候，为了救人死的，为了救下一对孤儿寡母，韩峰被凶兽叼走，再也没有回来……
　　于是。
　　谭姑娘整个人都懵了。
　　她这些天做了很多计划，有如何跟赵姑娘竞争的……
　　如何跟云姑娘斗智斗勇的……
　　但是。
　　唯独没有韩峰突然死掉的计划！
　　“你可是天才！”
　　“你怎么会死……”
　　谭姑娘喃喃自语，“哥哥那个笨蛋都能活着，你怎么会死……呜呜呜……韩峰……你回来好不好……”
　　“呜呜呜……”
　　“你只要肯回来，我再也不跟赵姑娘闹了……”
　　“我也不介意你跟云姑娘在一起……”
　　“呜呜。”
　　谭姑娘泪目。
　　然后。
　　她就听到咔嚓一声，窗户打开，韩峰一个跳跃从窗户爬了上来。
　　刷！
　　两人对视，世界一片平静。
　　“……”
　　谭姑娘沉默了很久。
　　很久。
　　“现在回魂都这么赶了？”
　　谭姑娘茫然，“头七还没过啊……”
　　韩峰：？？？
　　啥玩意就头七……
　　哦。
　　看谭姑娘这模样，以为自己死了？
　　于是。
　　他咳嗽一声，“是啊，现在下面做生意也不容易，回魂的行程已经开始内卷起来了……一个叫滴滴回魂的开始补贴，不用七天，七个小时就能回魂！还有个妹团回魂的开始竞争，号称实时回魂……”


第一百七十八章 咱这边不兴这个啊
　　“没事，头七也挺好的。”
　　谭姑娘扑上来就抱住了韩峰，“呜呜呜……我、我回头去买一个储存能量的玉石，以后你别走了好不好？”
　　韩峰：→_→
　　莫名的。
　　他忽然有些感动。
　　谭姑娘啊……
　　“呜呜呜，你这么聪明，怎么会死！”
　　“你这么好看，怎么能死。”
　　谭姑娘泪目，“我哥哥那个样子都活的好好的……”
　　而此时。
　　房门忽然打开，谭梓豪风风火火的闯进来，“妹妹，我听说韩峰死了，你没事吧……？？？”
　　等等。
　　他刚才听到了什么？
　　什么叫他这么笨都还活着？！
　　“老子……”
　　谭梓豪想要开口，就看到妹妹跟一个人抱在一起，再仔细一看，顿时脸都绿了，“韩……韩峰？！”
　　“嗨。”
　　韩峰打打招呼。
　　啪叽！
　　谭梓豪有些腿软了。
　　韩峰怎么在？
　　回魂？
　　留恋凡间？
　　哦……
　　听说有些地方人死后会寻找关系最好的人。
　　于是。
　　谭梓豪麻了，“韩哥，咱、咱这边不兴这个啊……再说，咱俩关系也不好啊……我们眼前天天打架来着……”
　　“对，我还经常骂你呢。”
　　“我们关系很差的。”
　　？？？
　　韩峰脸一黑，“你经常骂我？”
　　“也……”
　　“也不是那么经常。”
　　谭梓豪心虚的一批，“放心，我们俩关系觉得他堂堂正正，那个，其实跟你关系最好的是何远洋，你去找他吧。”
　　韩峰：→_→
　　“老何知道了非得弄死你。”
　　韩峰翻个白眼，“我没死。”
　　“啊？”
　　谭梓豪眼睛瞪大，“没死？”
　　“你很失望？”
　　韩峰冷笑。
　　“不、不是。”
　　谭梓豪恍恍惚惚，“那我妹妹……”
　　于是。
　　两人齐刷刷看向韩峰怀中的谭姑娘。
　　“啊……”
　　谭姑娘抹抹眼泪，抬头看了一眼，又开心的抱住韩峰，“呜呜呜……我就知道你没事的呜呜呜……”
　　韩峰：→_→
　　谭梓豪：→_→
　　他现在严重怀疑妹妹从一开始就知道韩峰没死只是为了趁机多抱抱韩峰才故意装作没发现的……
　　心机妹啊！！！
　　……
　　许久。
　　谭姑娘拉上了窗帘。
　　三人畅谈。
　　谭姑娘安静的坐在沙发上，柔情似水，“我怕你会离开。”
　　韩峰：→_→
　　很好。
　　谭姑娘加大力度了啊。
　　“哦……”
　　“对了。”
　　韩峰忽然想起来，“我刚进来的时候，你哭的时候说什么赵姑娘云姑娘……”
　　啊？
　　谭姑娘困惑，“我哭过吗？”
　　韩峰：→_→
　　行吧。
　　女人果然都是善变的。
　　许久。
　　韩峰开始正式讨论落日小镇的问题，当然，在这个问题开始之前，他还有一件事情要确认。
　　“你们家有人在落日小镇吗？”
　　韩峰问道。
　　“没有。”
　　谭姑娘回答很果断，“那地方是私人场所，是天风城一波联盟的集合，我外公很讨厌他们……”
　　“就很奇怪。”
　　“他们七大联盟，正好都是我外公最讨厌的那批人，我外公说，跟他们在一起总感觉阴森森的。”
　　“唔……”
　　韩峰表示理解。
　　他在落日小镇也是这种感觉。
　　于是。
　　他沉声道，“其实……”
　　刚开口，他顿了顿，看向谭梓豪，“要不，你还是先出去吧。”
　　？？？
　　谭梓豪大怒，瞧不起谁呢？！这是怕我泄露秘密？！
　　“韩峰！”
　　“你是不是弄错了什么！！！”
　　谭梓豪愤怒，“你看看你脚下的地方，你现在是我们谭家！现在是你来求我们！！！你有什么资格轰我出……”
　　啪！
　　一声巨响。
　　许久。
　　谭梓豪被妹妹轰出家门。
　　谭梓豪：？？？
　　而此时。
　　韩峰和谭姑娘开始聊落日小镇的事情。
　　“这件事……”
　　谭姑娘叹息，“确实不能让哥哥知道。”
　　他们倒不担心谭梓豪泄露，但是他这个智商吧……不泄露的情况下，可能跟泄漏也差不多了……
　　“所以。”
　　“天风城这些大佬，都是靠杀人续命……”
　　谭姑娘神色凝重。
　　她太清楚这件事的分量了。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“我假死脱身，就是想要曝光这件事，但是此事牵扯太广，甚至是执法者上层，我们没有人可以求助。”
　　“直接破坏呢？”
　　“不行，那毕竟不是一个物品，而是人……活生生的人……”
　　韩峰叹息。
　　如果仅仅只是某个东西，落日小镇早没了。
　　但里面是几十万人口！
　　他原计划是教给沈河，但是沈河终究只是一个沙雕，离开自己太远就是失去控制，也无法使用太大的力量。
　　所以。
　　办法只有一个……
　　进去看看！！！
　　韩峰肯定，那盆地中，定然有秘密！
　　可惜。
　　沈河进入无数次，也只能侦查。
　　“那个通道不能进入吗？”
　　谭姑娘问道。
　　“太紧了，我进不去。”
　　韩峰摇摇头。
　　他试过了，只有沈河化作能量颗粒才能勉强通过。强行破坏的，估计整个小镇的人都会杀过来。
　　“那怎么办？”
　　谭姑娘说道，“如果需要什么，你尽管开口。”
　　“我需要一份落日小镇地图以及……”
　　“大量的高级能量浓缩液！”
　　韩峰说道。
　　“能量液？”
　　谭姑娘疑惑，“要多少？”
　　“唔……”
　　韩峰算了一下，“一吨吧。”
　　“哎？”
　　谭姑娘惊奇，“要么多干嘛？”
　　“我想试试能不能用物理的方式进去。”
　　韩峰腼腆的笑笑。
　　啊？
　　谭姑娘瞪大眼睛，“物理？你知道落日小镇附近的山有多高吗？”
　　落日小镇附近的山脉是天风城附近最大的山脉，连绵不绝，海拔数千米，直接将天风城附近划分出两个不同的世界。
　　这一片山脉几乎呈90度的直角，没有人可以爬上去。
　　就算是超能这样不行！
　　曾经有一些超能者试图同构攀爬这做山脉来证明自己，却都死了……
　　“你要爬上去？”
　　谭姑娘满脑袋问号。
　　“当然不会。”
　　韩峰哭笑不得，“我看上去像那么蠢的人吗？”
　　“那还好。”
　　谭姑娘松口气。
　　是夜。
　　一片黑暗中。
　　在谭姑娘有些震惊的眼神，韩峰冲天而起，飞过了山脉，不断的升空，飞到那无人触碰的云层之中。
　　许久。
　　韩峰从天而降，踏入了盆地。


第一百七十九章 盆地部落
　　砰！
　　越过高山。
　　韩峰落地。
　　啪叽！
　　沈河像是一摊死狗一样倒在地上，上上下下这种东西，如果频率太高了的话，也会变成体力活。
　　这事儿观音可能有经验。
　　哦……
　　后面还倒了一排沙雕。
　　在沈河保持上下的同时，他们还要作为助力把韩峰往前推，这才勉强的完成了这次飞跃山脉。
　　“太累了……”
　　李浩辰双目无神。
　　“是啊。”
　　苟大虎神色迷离，“老汉一直以为只有车才需要推。”
　　“可不。”
　　众人纷纷表示赞同。
　　韩峰：→_→
　　总之。
　　虽然过程是艰难的，但是结果是好的。他们没有浪费大量生命力，也没有跟落日小镇的人起正面冲突，顺利过来！
　　所以。
　　接下来只要调查清楚就可以结束了。
　　于是。
　　韩峰悄无声息的潜入。
　　这是一个盆地，里面拥有无数个部落，几大部落以及很多很小的部落，他们每天听过厮杀来获取水源。
　　比如——
　　今天。
　　几大部落的人大战，死伤无数，一方获胜。
　　死去的那些人，化作了生命。
　　嗡——
　　淡淡的光影闪过。
　　韩峰眼睁睁的看着那些东西变成了生命力，飞向了通道。
　　“这东西……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　刷！
　　他顺着生命的轨迹观察，此刻，整个盆地，就是一座巨大的阵法，将那些尸体生生的炼化成了生命！
　　“这个阵法……”
　　沈河眉头紧皱，“我老师好像测试过。”
　　“哦？”
　　韩峰惊奇。
　　“这个生死大阵，起源于远古时期，非常强大，曾在一个叫‘血祭’部落的手中，发挥出无敌战斗力！”
　　“所谓血祭部落，就是那种以生命力为代价施展的极限战技！”
　　“比如临死前的爆发之类的。”
　　沈河解释道，“所以，当这个阵法配合这个部落人战斗的时候，在战场上可以说是无人能挡，风头一时无俩！”
　　“只是……”
　　“这世界上本来就不可能拥有这么完美的东西！这个生死大阵拥有一个致命缺陷……”
　　“容错率低。”
　　“阵法一旦形成，能量的输出就是恒定的，生命力的诞生也是恒定的，需要保持绝对的稳定！！！”
　　“我记得老师做实验的时候，一只鸟拉屎拉到了阵法上，实验直接就失败了。”
　　沈河如此说道。
　　“鸟屎……”
　　韩峰汗颜。
　　好家伙。
　　稳定性要求这么高的吗？
　　如果这样的话，杀人的多少，死亡率的多少，都会影响阵法吧？就算是如此庞大的阵法，容错率有了提升，也绝对会出事！
　　但是这里……
　　这片盆地又是怎么回事？
　　“去看看。”
　　“嗯。”
　　韩峰让沙雕们悄无声息的探索。
　　许久。
　　沙雕们回归，带来了结果。
　　“我怀疑跟水有关。”
　　赵梓航沉声道。
　　对方果然是通过水源控制的！
　　“还有冰。”
　　李浩辰神色凝重，“多余的水似乎会直接变成冰，储存起来，等待着下一次释放水源。”
　　“嗯……”
　　沈河同样神色凝重，“那个水元素师的腿好白啊。”
　　？？？
　　韩峰脸一黑，“你就查了这个？”
　　“是真的白。”
　　沈河总结，“从她的皮肤状况来看，她应该经常洗澡，皮肤极好，从这方面来看，这地方是不缺水的。”
　　“而那些部落的人好几天才能喝一次水。”
　　“这说明……”
　　“他们在有意的控制水源，水源的多少，代表着能量的稳定性，代表着阵法能容纳的生命力。”
　　沈河冷声道。
　　韩峰：？？？
　　雾草。
　　牛批啊！
　　从人家姑娘的一双大白腿，你能分析出这么多东西！
　　“还有呢？”
　　韩峰忍不住问道。
　　“那些男人看向姑娘的眼神很干净，只有憧憬，看到大白腿也没有想法，说明他们生活窘迫，无力考虑其他。他们看向姑娘的目光只有尊敬，说明水元素师平日里肯定帮助他们治疗过。”
　　“当然……他们称之为祭祀。”
　　“所以……”
　　“在这里，祭祀是一个受人尊敬的职业，他们通过给大家治病，来获取大量的好感，又通过水源的控制……”
　　“来掌控他们的生死！”
　　沈河冷声道。
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　众沙雕对视一眼，唯有惊叹。
　　雾草。
　　沈河通过一双大白腿竟分析出这么多东西……
　　牛批！
　　“那死亡率呢？”
　　李浩辰忽然问道，“你这仅仅只是考虑到人多的时候可以控制，那人少的时候呢？死太多可会出事的！”
　　“这个更简单。”
　　沈河想起曾经跟韩峰的交流，“我记得有个东西叫计划生育，人多了的时候就只允许独生子……甚至还可以挂上横幅，少生孩子多种树之类的……人少了就开放二胎、三胎、四胎……”
　　众人：？？？
　　啊这……
　　似乎还真是如此。
　　有沙雕去某部落侦查回来，隐约还看到了‘只生一个好，部落来养老’之类的横幅……
　　总之。
　　在这些‘祭祀’的精准控制下，尽管这里每天都有战斗，争斗，但是能量的输出，却非常的稳定。
　　因此。
　　这才有了落日小镇。
　　这才有了源源不断的生命。
　　“所以……”
　　“我们击败祭祀就可以了？”
　　李浩辰若有所思。
　　“嗯。”
　　沈河非常肯定，“我刚才已经标记了几个祭祀，都是最漂亮……咳，最强大的姑娘，我们可以先把她们征服……”
　　？？？
　　标记？
　　韩峰脸一黑，“你又尿人家姑娘身上了？！”
　　“那是印迹！”
　　“印迹！”
　　沈河大怒。
　　好好的事情让你说的怪流氓的，他是那种看到姑娘走不动道的人吗？！
　　“哦。”
　　韩峰明白了。
　　祭祀……
　　稳定……
　　阵法……
　　韩峰沉吟片刻，忽然想到一个更绝妙的注意，“如果只是想要破坏阵法的话，我们完全不用对抗祭祀！”
　　战斗太危险了！
　　尤其是——
　　如果对方跟落日小镇保持联系的话，说不定分分钟就有一堆大佬杀进来，到时候他们怎么死都不知道！
　　“不用打架？”
　　众人茫然，“那怎么搞？”
　　呵呵。
　　韩峰微微一笑，看向阵法，一身冷笑，“开闸，放水！！！”


第一百八十章 人工降雨
　　此刻。
　　盆地世界，战火连天。
　　杀！
　　一声声怒吼。
　　几大部落的人又厮杀在了一起，为了抢夺那胜利的唯一资源——水，胜利者将获得足足一百大缸的水资源。
　　此刻。
　　无数人血战。
　　双叶就是其中一人。
　　她是部落天赋最强的天才，她代表着部落出战，想要赢下胜利。
　　可是……
　　她败了。
　　战友已经死光了。
　　这一战失败，渴了很久的父母，兄弟姐妹也没法活下去……
　　哥哥曾说过，人有信仰，就有希望。
　　然而。
　　都是假的！
　　哪有什么神明！
　　哪有什么信仰！
　　如果真的有那种存在，为什么听不到自己的声音……
　　既如此。
　　我跟你们一起去吧……
　　于是。
　　双叶拿起了刀，抹向了自己，然而，就在这时，脸上忽然出现一滴湿润的液体……
　　“我哭了吗？”
　　双叶擦擦眼角。
　　没有泪。
　　她是最坚强的战士，她从来都不会哭泣。
　　那这液体……
　　溅射过来的血吗？
　　她摸了一把，没有红色，而且，又有什么东西落下，她抬起头，看到一滴晶莹剔透的液体从天而降……
　　她张嘴接住，尝了尝。
　　这是水。
　　最珍贵的水。
　　“怎么会……”
　　双叶惊了。
　　她忽然想起在祖先寻找到的古老的残页中看到的一个传说，当神明被苍生感动，天上会降下水……
　　在传说中，那东西叫雨。
　　这……
　　是雨吗？
　　神明，听到了自己的声音吗？
　　双叶猛然抬起头，怔怔的看向天空。
　　……
　　而此时。
　　头顶。
　　高空中。
　　韩峰面无表情的看着正在吭哧吭哧努力的赵梓航，又看看那稀稀拉拉跟抖尿一样落下的雨水。
　　“能大点不？！”
　　韩峰忍不住问道。
　　“……”
　　赵梓航沉默。
　　愿望是美好的，现实是残酷的。
　　在他们的计划中，此刻开闸放水，覆盖整个盆地，造成水资源的平衡，就可以破坏能量输出。
　　阵法不攻自破。
　　然而。
　　谁曾想……
　　人工降雨，比想象中要难。
　　“你这还没我尿的多呢？”
　　“你们水系超能者不应该都会这个么？”
　　沈河忍不住问道。
　　“呵呵。”
　　赵梓航冷笑，“你们风沙之力不应该人人都会沙尘暴吗？你怎么还会被韩峰灭了关在这里？”
　　沈河：→_→
　　哦。
　　懂了。
　　能量限制。
　　“一般什么境界才可以人工降雨？”
　　韩峰问道。
　　“B级。”
　　赵梓航叹息。
　　终究。
　　他只是一个勉强突破到D级的超能者，距离B级遥遥无期，勉强施展出来的人工降雨，也只能滴几滴。
　　“唔……”
　　韩峰眉头紧皱。
　　在沙盘中，他可以为所欲为，但是现实世界……
　　B级么？
　　韩峰有些遗憾。
　　他现在也只能发挥出D级2%的力量，就算是谭姑娘提供的资源全部用掉，有可能将下大雨！
　　除非……
　　生命之力！！！
　　“你认真的？”
　　沈河皱眉。
　　生命之力再强，也只有D级！
　　哦……
　　不对。
　　韩峰神念之力还只有E级巅峰，所以生命之力也仅仅只是E级巅峰，在这种情况下施展人工降雨……
　　“你想死吗？！”
　　沈河瞪大眼睛。
　　杀一个重创的红叶教主，七八十年寿命。
　　强行催动B级的超能战技……
　　少说也要二十年！
　　以韩峰现在的水准，怕是用完就没了！
　　“总要试试的。”
　　韩峰目光凝视。
　　他现在已经可以自由控制生命之力了。
　　所以……
　　如果只用一年呢？
　　于是。
　　韩峰用了一年的生命之力，再一次施展了人工降雨。
　　轰！
　　韩峰周身出现一层层可怕的雾气，天空中雷霆闪烁，黑云凝聚，颇有一种暴风雨前的宁静。
　　然而。
　　这一宁静，就是很久……
　　很久……
　　韩峰和一排沙雕就这么静静看着天空，等的花儿都谢了。
　　“这比老子便秘时间还长啊。”
　　沈河一脸嫌弃。
　　“可能没了……”
　　韩峰叹息。
　　他能感觉到，那股雷霆轰鸣的气势已经远去。
　　终究……
　　境界差太多。
　　“？？？”
　　沈河一脸卧槽，“所以你浪费了一年的生命之力，就做了个前戏？？？你居然连点水都没弄出来！！！”
　　韩峰：“……”
　　啥话到你嘴里出来就怪怪的。
　　不过，人工降雨如此之难他也是没想到的。
　　“这不是有雾气么？”
　　韩峰有些心虚的看着周围渐渐消散的雾气。
　　你看。
　　这雾气也不知道要浪费多少干冰啊……
　　也算是成功了五分之一吧？
　　“咳。”
　　“再想想办法吧。”
　　韩峰有些心虚的离开。
　　此刻。
　　他悄然落下，远远看了一眼战斗的人，打算先离开再想想办法，然而，让他没想到的是，刚刚离开战场。
　　嗖！
　　一道身影忽然挡在自己身前。
　　那是一个姑娘。
　　很年轻。
　　身上挂满了伤痕。
　　“被发现了么？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　这姑娘实力不错，看着是D级，不过，很可惜，对于如今的韩峰而言，D级已经不算是强者了。
　　于是。
　　韩峰挥手，打算将她击退后离开。
　　然而。
　　就在这时。
　　噗通！
　　姑娘直接跪在了韩峰面前，一个头就磕下去了，“大人，请您救救我们吧！”
　　啊？
　　韩峰一脸懵逼，“我？救你？为什么？”
　　“因为您是神明！”
　　姑娘看向韩峰，双目充满了狂热，“我看到您从天上降临，我看到您举手之间，仙雾环绕！”
　　仙雾？
　　哦……
　　韩峰想起来，刚才人工降雨失败的雾气……
　　“你能看到天上？”
　　韩峰惊奇。
　　“是的。”
　　姑娘点点头，“我从小双目如神，比常人能看远百倍千倍，所以才是我们部落最强大的战士。”
　　哦……
　　双目有关的超能元素代码。
　　韩峰了解了。
　　只是。
　　这人工降雨吧……
　　“其实。”
　　韩峰刚要拒绝，忽然发现，姑娘胸前，挂着一个奇异的吊坠，上面闪烁着令人心悸的红色能量。
　　“那是什么？”
　　韩峰惊奇。
　　“这是祭司大人给我们部落的东西。”
　　姑娘神色黯然，“当它变得足够明亮，我们就可以去祭司大人那里兑换十大缸的水资源。”
　　“可惜……”
　　“自从哥哥死后，它已经很久没亮了。”
　　姑娘失落。
　　“可以给我看看嘛？”
　　“嗯。”
　　韩峰接过。
　　此刻。
　　那颗吊坠正闪烁着熠熠光辉。
　　里面……
　　赫然灌满了生命力的力量！！！
　　韩峰感知片刻，能清晰的感觉到，这面蕴含了足足九十年的生命之力，如果想要真正闪光的话……
　　需要一百年！
　　也就是说。
　　除了阵法本身的收集，那些祭祀也在用其他手段收集。
　　“这样不会太浪费吗？”
　　沈河茫然。
　　“买过手机吗？”
　　韩峰倒很淡定。
　　“啊……”
　　“那你可以将它理解为各大购物网站的手机和各大商场的实体店卖的手机，能卖一个是一个！”
　　韩峰冷声道，“就算卖不出去……这种方式，对这些人也是一个希望，一个永远没有尽头的希望。”
　　是的。
　　那吊坠是一个希望。
　　里面蕴含的是他们部落死去的人的生命。
　　也就是说——
　　就算你们太弱，太废柴，当死人死到一定程度上，也是可以获取一定量资源的，怎么说呢？
　　嗯……
　　大保底。
　　“太TM狠了。”
　　沈河惊悚。
　　“是啊。”
　　韩峰看着手中的吊坠，又看了看眼前的姑娘，“这东西可以交给我吗？”
　　“啊？”
　　姑娘怔住了。
　　这东西可是他们部落唯一的希望！
　　就算她死了！
　　就算她失败了！
　　终究……
　　还是有人能活下来，带着希望离开，可是她不甘心，如果眼前这位真的是神明的话……
　　“我愿意！”
　　姑娘双目坚定，“请您，救救我的亲人！”
　　“……”
　　韩峰叹息。
　　他抓住那颗吊坠，能清晰的感觉到那股澎湃的力量，这是生命之力，尚未转化的特殊力量！
　　韩峰吸收不了。
　　因为这股力量太庞大而又不够纯净，如果韩峰吸收的话，怕是会被那些人残留的意识冲击，变成傻子！
　　但是。
　　如果仅仅只是使用的话……
　　刷！
　　韩峰抬起手。
　　嗡——
　　生命凝聚。
　　旋即，在韩峰的催动下，将所有的力量涌入了赵梓航体内。
　　轰！
　　赵梓航浑身绽放光辉。
　　那感觉……
　　就像是被涂抹了一层神油，无比坚挺。
　　“人！工！降！雨！”
　　赵梓航一声怒吼。
　　轰！
　　天空中雷霆闪烁。
　　这沉寂了无数年的土地，就像是张叔最爱的王寡妇一样……回归本源。
　　轰！
　　轰！
　　大雨倾盆。
　　淋湿了天空。
　　淋湿了大地。
　　淋湿了跪在韩峰面前的姑娘。
　　“雨……”
　　“这是大雨。”
　　姑娘喜极而泣。
　　旋即。
　　她跪在韩峰面前宣誓，“从今日起，您就是双叶的主人，双叶愿用余生侍奉您，为您奉献一切！”
　　韩峰：→_→
　　赵梓航：？？？
　　等等。
　　明明辛苦的是我啊……
　　……
　　而此时。
　　大雨倾盆。
　　那些正在战斗的人们在茫然中停下来，不可思议的看着这场大雨，旋即痛哭出声，张嘴大口大口的喝着。
　　“久旱逢甘雨啊……”
　　韩峰一声叹息。
　　“啥意思？”
　　李浩辰看向沈河。
　　“唔……”
　　沈河沉吟片刻，“韩峰的意思，就是说，这片雨来的很及时，就像是九个光混多年的大汉遇到了一个叫甘雨的妹子一样。”
　　李浩辰：？？？


第一百八十一章 放着我来！
　　轰！
　　轰！
　　暴雨倾盆。
　　整个盆地世界都被大雨覆盖。
　　战争停止了。
　　所有人都兴奋的接水，没有人再死亡，自然也就没有能量去维持阵法的运转以及落日小镇的生命。
　　“嗯？”
　　一名祭祀猛的苏醒。
　　她看着眼前的大雨，一片迷茫。
　　雨……
　　怎么可能下雨！！
　　在这个世界，掌握水元素的，唯有她们这些水元素师，根本不可能下雨！
　　莫非……
　　又有人背叛了？
　　曾经。
　　有一个女祭司就爱上了一群部落的男子，贪图享受，违背规则，私下降雨，最终被大人诛杀，死无全尸。
　　果然。
　　仅仅过了片刻。
　　祭司们耳边传来了大人的声音，“调查清楚！”
　　“是。”
　　祭司们迅速出动。
　　所有人集合，然而，让她们疑惑的是，每个人刚才都不在场，这场大雨竟与祭祀无关！
　　“雨之子降临了么？”
　　一名祭祀看向远处。
　　“有可能。”
　　“看来……”
　　“又要战斗了。”
　　祭司们神色冰冷。
　　何为雨之子？
　　掌握水元素能力的超能者。
　　盆地世界数十万人生生死死，总归会有一些人，拥有水系超能，而且天赋聪颖，发现了水元素的奥秘。
　　这样的人，被称之为雨之子。
　　雨之子的宿命，就是跟他们对抗、抗争。
　　当然。
　　这些人永远不会明白，他们所谓的抗争、他们所谓的天命和绝杀，仅仅只是一个小镇的封锁……
　　“找到它，速度解决，决不能耽误下一批生命传输。”
　　“明白。”
　　祭司们匆匆离去。
　　这漫天的雨水，也是她们最好的掩护。
　　刷！
　　祭司们消散在雨水中。
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　韩峰将双叶扶起来。
　　说实话，这种感恩报主的情节挺没意思的，他更喜欢沈河说的那种九个大汉的本子……
　　再者。
　　他看了一眼双叶。
　　哎……
　　果然是贫瘠之地啊。
　　“你看哪儿呢？”
　　沈河怀疑的看向韩峰。
　　“当然这盆地。”
　　韩峰咳嗽一声，“大雨已经降临，接下来，就等着看好戏吧，想必那些所谓的祭祀已经出动了吧？”
　　“这是他们的地盘，我们不好躲也打不过。”
　　沈河低声道。
　　这些人数量太过恐怖，最强者已到C级，他们没法打。
　　“所以才需要你啊。”
　　韩峰欣慰。
　　？
　　沈河顿时脸都绿了。
　　许久。
　　在双叶妹子震惊的眼神中，韩峰抱着她直入云霄，体验到了寻常人根本体会不到的上天的快乐。
　　赵梓航酸了，雨水可是自己降的。
　　沈河也酸了，为了施展浮空之力胳膊酸的，他现在感觉自己就是一个无情的直升机器……
　　帮助韩峰上上下下。
　　……
　　此刻。
　　祭祀全民出击。
　　水资源完全失衡，她们踏遍了盆地的每一个土地。
　　找到了一个隐藏起来的雨之子，但是那人掌握的水系元素过于低微，也就出水量比一般人大一点。
　　根本利用不起来！
　　哦……
　　还有两个女祭司利用私权，威胁部落的美男子服侍她们，从而换取水资源，但这些也跟大雨无关。
　　这雨水量太大，绝非常人可以做到。
　　整整一天，她们搜寻无果。
　　终于……
　　引起了大人的注意。
　　“有趣。”
　　“竟不是我们的人么？”
　　大人笑了。
　　现在只有两个可能，要么是雨之子隐藏的太深，要么是有人看破了阵法，试图破坏阵法的延续。
　　无论哪种可能……
　　呵呵。
　　大人嘴角露出一抹笑容，“停手吧。”
　　“哎？”
　　祭司们愕然。
　　“不用找了。”
　　大人柔和的声音传来。
　　“可是……”
　　祭司们惊恐，“大雨降临，他们不再厮杀，阵法所需的生命力根本不够，这样下去，阵法会毁掉的！”
　　“没关系。”
　　大人微笑，“我心中有数。”
　　“是。”
　　祭司们带着疑惑退下。
　　……
　　而此时。
　　韩峰等人也在看着。
　　他们的目的很简单——破坏阵法，一旦阵法失去平衡，整个盆地世界就会失去控制，回归真正的世界！
　　到了那个时候……
　　韩峰相信。
　　数十万的生命气息凭空出现，一定会被执法机构发现，无论是蓝庭又或者那位掌控计算的年轻人！
　　落日小镇瞒不住。
　　因为这个数量实在太大太恐怖了！
　　因此。
　　他们才会放水，徒增变量，来破坏阵法。
　　“能量失衡了吗？”
　　韩峰看向远处。
　　“快了。”
　　赵梓航判断，“他们预存的生命之力已经不够，如果继续这样下去，十分钟以后，阵法就会崩坏！”
　　“很好。”
　　韩峰松了口气。
　　然而。
　　就在这时。
　　无尽的血芒涌现。
　　那眼看就快坚持不住的地方，生命力疯狂涌现，填补了生命力缺失的空白，甚至还将储蓄的生命力补了回来！
　　“怎么可能？！”
　　韩峰脸色微变。
　　这些生命力……
　　又有战争发动了？！
　　“双叶。”
　　“在。”
　　“你看看哪里还有战争？”
　　韩峰问道。
　　“好。”
　　双叶在韩峰怀中，双目闪烁光辉，强大的目力横扫整个盆地，看到了一幅令人惊悚的画面。
　　在一个偏远的部落之地，一群人出现，屠杀了整个部落……
　　“怎么可能？”
　　双叶惊呼。
　　那些人她认得，那是祭祀身边的侍卫，是这片土地的保护者。
　　他们……
　　怎么会杀自己人？！
　　她不相信，可是更远处的地方，她目光扫过，看到了已经毁灭的十几个小部落，血流成河……
　　韩峰听完，也沉默了。
　　他们……
　　终究低估了敌人的狠毒。
　　他们通过水资源让生命之力减少，对方就直接屠杀，让生命之力增加。
　　简单粗暴。
　　那吞噬生命的阵法，依旧稳定，无可撼动。
　　“怎么办？”
　　沈河看向韩峰。
　　打又打不过，破坏阵法又破坏不了，就现在的情况来看，就算大雨每天都在下，对方只要杀人就够了！
　　你救多少，我杀多少。
　　如此。
　　自然也就平衡了。
　　“其实还有个办法。”
　　苟大虎耸耸肩，“只要用这个办法，我们很容易就能破坏掉对方的阵法，将所有事情解决。”
　　“我不同意。”
　　韩峰果断否决。
　　苟大虎不开口他也知道是什么！
　　“啥？”
　　沈河茫然。
　　玩什么谜语人！
　　欺负老子智商低么？！
　　“那种办法……”
　　李浩辰叹息，“非人所为，我也不同意。”
　　“啥？”
　　沈河茫然。
　　为什么就我听不懂？
　　“很简单。”
　　赵梓航低声道，“办法就是——杀！对方可以杀，我们也可以杀，只要杀到生命之力溢出，阵法自然不攻自破。”
　　“雾草！”
　　沈河惊了。
　　难怪大家都在这里装谜语人呢。
　　这办法果然不靠谱。
　　不过。
　　说到这个。
　　沈河一声叹息，伸出自己的右手，“其实我年轻的是也曾覆灭过亿万生命……”
　　“闭嘴！”
　　韩峰脸一黑。
　　你那玩意又不会诞生生命之力！
　　总之。
　　杀人是不可能的。
　　他要是那样做了，跟落日小镇这群人又有什么区别！
　　所以。
　　想要破局的话……
　　“双叶。”
　　“在。”
　　“你了解你们祭祀的实力吗？”
　　“嗯。”
　　双叶如实说道，“祭司们基本上都是C级，据说还有一位大人是B级，D级的都是刚入门的。”
　　“B级……”
　　韩峰眉头紧皱。
　　看来打是不可能打了。
　　不过。
　　韩峰忽然想起一件事，在这个世界，在这里，水是一个很重要很重要的资源，所以……
　　应该可以当做货币？
　　……
　　很快。
　　大雨停止。
　　人们疯狂的收集雨水，然而，祭祀出动，迅速蒸干了所有液体，就算是那些已经被收集起来了。
　　在一大群水元素的操控下，天生异象，所有水消失了。
　　“记住。”
　　“将这件事推给天灾！”
　　“天生异象，惩罚世人，我们祭祀就是拯救者。”
　　“所有水消失，我们才能让一切恢复到原点。”
　　“是。”
　　祭司们心神凛然。
　　大人不愧是大人。
　　于是。
　　仅仅开心了一会的部落子民，又变得绝望。
　　“缘由找到了吗？”
　　“没有……”
　　“莫非真的只是单纯的水能量失衡了？”
　　“多注意一些吧。”
　　“嗯。”
　　祭司们的工作又恢复了正常。
　　为了对抗异象，明天各大部落的人依旧会参战，一切依旧会恢复正常，一场大规模厮杀即将展开。
　　他们不得不战。
　　因为所有部落，每时每刻都有人死亡。
　　而此刻。
　　某处。
　　就在很多部落绝望的时候，忽然出现一个卖水的小女孩，据说，只要一个水晶吊坠就可以换一百缸的水！
　　于是。
　　很多人毫不犹豫的丢弃了已经数十年没有亮过的水晶吊坠。
　　那里面。
　　蕴含着令人心惊的生命……
　　……
　　一个部落。
　　两个部落。
　　三个部落。
　　很快。
　　卖水的小女孩声名远扬。
　　就连高高在上的祭祀，也听说了小女孩的事情，她们全面出动，打算将小女孩带走，未曾想，迎来的只有毁灭。
　　那里。
　　小女孩的背后。
　　站着一个看上去年仅年轻的少年，皮肤白嫩，颜值惊人，一看就跟部落那些妖艳贱货的男人不一样！
　　“这就是新的雨之子吗？”
　　一位祭祀轻笑。
　　“呵。”
　　“看来，今天晚上姐妹们有的玩了……”
　　祭祀们邪魅一笑。
　　韩峰：？？？
　　而此时。
　　生命沙盘内，沈河双目放光，“快，韩峰，我们快投降，放着我来！我愿意为了救人牺牲自己……”


第一百八十二章 你心太野了
　　“你隐藏的挺深。”
　　祭祀们看向韩峰，“可惜，你心太野了。”
　　“就是。”
　　沈河愤愤不平，“你个野男人！你有谭姑娘有云姑娘有赵姑娘了，这些姑娘就不能让给我吗？！”
　　韩峰：→_→
　　他懒得理这货。
　　这些女祭祀一个比一个狠毒，沈河这个智商，陪她们玩，怕是不止瘦一圈那么简单了……
　　可惜。
　　这话跟沈河说不通。
　　毕竟，这货在红叶夫人身上尝到了甜头。
　　“至于你……”
　　那些人的目光扫过双叶，“胆敢背叛我们，下一个被覆灭的就是你们部落。”
　　“主人。”
　　双叶看向韩峰。
　　“无妨。”
　　韩峰微微一笑，“死人，是不会说话的。”
　　“就凭你？”
　　祭祀们冷笑。
　　“就凭我。”
　　韩峰微微一笑。
　　嗡——
　　淡淡的光辉在手中凝聚。
　　此刻。
　　他的腰间，挂着一排闪烁着诡异光辉的红色水晶吊坠，每一个吊坠上都闪烁令人心悸的生命力量！
　　“今天我可以做很多实验了。”
　　韩峰轻笑。
　　他施展过很多超能战技，但大多数都是以沙尘之力和神念之力施展的，而今天，可以用生命之力试试了。
　　比如——
　　刹那永恒！！！
　　正常施展是沙尘之力催动，将敌人化作沙雕，但是威力有限，基本上跟自己的超能战技等级差不多。
　　神念之力呢？
　　韩峰尝试过，失败了。
　　可能是因为韩峰神念之力等级太低导致的，但是现在么……他很好奇，如果以生命之力施展呢？
　　嗡——
　　生命之力震动。
　　韩峰抬手，指向了一名祭祀。
　　轰！
　　光影闪烁。
　　一道道光辉环绕将那名祭祀笼罩，祭祀试图反抗，却根本无用，可怕的生命力将其轻易覆盖……
　　旋即。
　　她的身体逐渐变化，身体变得佝偻，头发变得花白，就连洁白如玉的皮肤也变成了无尽的褶皱。
　　这是……
　　老化。
　　刹那永恒的沙化，以生命之力施展出来，竟是老化！！！
　　敌人没死。
　　但是……
　　那逐渐苍老的面容，带来的惊恐，远超所有超能战技！
　　“我怎么了？”
　　那祭祀声音沙哑的开口。
　　周围的其他祭祀都吓了一跳，所有人惊恐的看着眼前的老妪，又惊恐的看着远处的韩峰。
　　“你、你到底是谁？！”
　　祭祀们惊悚。
　　她们是女人。
　　她们最害怕的莫过于老去。
　　尤其是——
　　在一时间就失去了所有青春，变成了老妪，这比杀了她们还可怕！
　　“你……”
　　“你不是这里的人！”
　　“你来自落日小镇之外！”
　　一名祭祀终于想起来了。
　　可惜。
　　韩峰并未回答她们。
　　他随意的抬起手一指，又一名祭祀面容苍老，祭祀们惊恐的后退，竟无一人敢靠近韩峰！
　　不过。
　　就在这个时候。
　　一名祭祀听到了大人的声音，“我来助你！”
　　轰！
　　光影闪烁。
　　那名祭祀周围，竟出现一圈红色的光影，韩峰顺手指过去，惊讶的发现，这一招刹那永恒竟然被那红圈挡住了！
　　这东西……
　　韩峰眼睛一眯。
　　他在红圈上感受到了生命的气息。
　　这是……
　　阵法的力量！
　　对方竟用生命之力来对抗自己的生命之力！
　　有趣……
　　韩峰眼睛一眯。
　　果然。
　　还是因为杀伤力太弱了吗？
　　刹那永恒的威力虽然很强，但是终究并非杀戮战技，而此时，那些祭祀也反应过来，纷纷借用阵法之力。
　　嗡——
　　嗡——
　　一圈圈红光闪烁。
　　每个祭祀的周围都闪烁着红光。
　　韩峰尝试着用刹那永恒戳了一下。
　　嗯……
　　失败了。
　　唔……
　　换摄魂针？
　　韩峰仅有的几个生命之力超能战技中，摄魂针是使用频率最高，也是最简单粗暴的一个！
　　但同样的，也是最浪费的一个。
　　以生命换生命……
　　唔……
　　韩峰看了看自己腰间的生命水晶，虽然刚才给自己准备了不少资源，但是他还没打算这般浪费。
　　所以……
　　换个招数？
　　于是。
　　韩峰抬手，施展出自己最近最常用的一招——神魂斩！！！
　　以沙尘之力施展：替身。
　　以神念之力施展：纹身。
　　那么。
　　以生命之力施展呢？！
　　轰！
　　光影闪过。
　　韩峰抬手，神魂斩吸收了足足一个水晶的力量以后瞬间爆发，无数个韩峰出现，斩向了所有祭祀！！！
　　噗！
　　残影闪烁。
　　那生命之力凝聚的韩峰，竟跟韩峰真人一般无二，他轻易的将祭祀洞穿，消散在了空气之中……
　　噗！
　　噗！
　　一名名妹子被韩峰插了个透心凉。
　　光影闪烁。
　　仅有几名C级的祭祀勉强逃过一劫，剩下的祭祀基本上全部被击中，但是诡异的是，她们身上没有任何伤口！
　　神魂斩，斩的是生命！
　　噗通。
　　几个年纪略大的祭祀瞳孔无神，无力的倒下了。
　　她们……
　　都是C级！！！
　　“怎么可能？”
　　祭祀们瞪大眼睛。
　　怎么可能？！
　　这人明明只有D级初阶，明明这么弱，竟然能……
　　“神魂斩……”
　　韩峰一声低吟。
　　这才是神魂斩的真正威力啊！
　　神魂斩，斩的是生命上限，斩的就是灵魂，无论你什么实力，无论你什么境界，都跟神魂斩无关！
　　只要你寿命不够……
　　必死！
　　“还要再来吗？”
　　韩峰抬起手。
　　祭祀们惊恐的后退。
　　她们不知道此时是谁，但是她们可以肯定，此人过于妖孽，战斗力之强，远远超过他们这些普通祭祀！
　　于是。
　　韩峰步步紧逼。
　　祭祀们步步后退。
　　而这时。
　　一个声音忽然响起，“外来人，你不该来这里的……”
　　“是么？”
　　韩峰轻笑。
　　这盆地世界的最高控制人，那些B级的祭祀，终于肯出来了！如果这位年纪也很大的话，或许……
　　此刻。
　　脚步声响起。
　　韩峰抬头望去，有些惊愕的发现，那位祭祀头领，那位控制着所有祭祀的皮条客，竟然是一个小孩！
　　一个看上去仅仅十三岁的小孩子！！！
　　唔……
　　韩峰看了看腰间已经消耗了一批的生命水晶，再看看这小孩子的年纪，忽然感觉到有些不太妙了。
　　年纪太小！
　　老化无效！
　　年纪太小！
　　神魂斩可能也无效！
　　实力太强！
　　摄魂针课可能也发挥不出什么效果！
　　这个小孩的出现，打乱了韩峰的规划，他无论如何也想不到，这样的孩子，怎么会成为B级？！
　　怎么会成为所谓的祭祀大人？！
　　当然。
　　也有可能是错觉。
　　唔……
　　说不定人家只是单纯的长的小呢？
　　于是。
　　韩峰通过沙盘悄无声息的看了一压对方的年纪……很好，13/500，这竟真的是一个十三岁的孩子！
　　而且生命上限……
　　500！！！
　　也就是说，韩峰如果想要将对方摄魂的话，需要（500-13）*B级权重，这样一个恐怖的生命消耗！
　　嗯……
　　按照预算。
　　韩峰可能会当场凉凉。


第一百八十三章 生死大阵
　　“你真的13岁？”
　　韩峰惊奇。
　　“当然。”
　　对方微笑，“这个身体的确只有13岁，我刚刚换的，怎么样？”
　　“换的……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　更换身体……
　　附身……
　　“这世界上真有这种东西？”
　　韩峰震撼。
　　这TM又不是女主播换头！这可是灵魂一起换的啊！
　　“有可能的。”
　　沈河想了想，“我老师曾经做过测试，在特定条件下，如果将大脑移植，身体移植，能量移植，有一定的几率完成。”
　　“呵呵。”
　　叶轻允冷笑，“不是有可能，而是肯定有！我一位祖先曾经试图用这种方式来避免诅咒降临……”
　　“毕竟。”
　　“理论上来说，诅咒之力是灌输在基因内的。”
　　“可惜。”
　　“祖先失败了。”
　　“祖先为了杜绝重复性，甚至都换成了女性身体，可惜，仍旧被诅咒摧毁，身死魂灭……”
　　叶轻允叹息。
　　众沙雕：→_→
　　“你们叶家能传下来真不容易啊。”
　　苟大虎唏嘘不已。
　　“倒也还好。”
　　叶轻允耸耸肩，“只要在被灭之前生了娃就可以，据说一位祖先11岁就完成了这个任务……”
　　众沙雕：？？？
　　11岁？！
　　你11岁到底是怎么起义？！
　　“正常啊。”
　　叶轻允理所当然，“那位祖先的超能力就是野蛮之躯，所以他所有器官的成长都非常野蛮！”
　　“活下来了？”
　　赵梓航问道。
　　“没有。”
　　“怎么可能。”
　　叶轻允摇摇头，“不过，那位前辈虽然死了，却也开启了叶家的盛世……”
　　“啊？”
　　赵梓航惊了，你们叶家还能有盛世？
　　“嗯。”
　　叶轻允非常肯定，“根据资料记载，那位前辈临死前，留下了725个叶家子嗣，创下辉煌战绩！！！”
　　众沙雕：→_→
　　牛批！
　　你们叶家祖先个顶个的大佬！
　　当然。
　　说回换身体这件事……
　　正常情况下当然不可能，但是在某种极度苛刻的条件下，又或者能量之躯的转化作用下，或许可以成功。
　　比如——
　　现在的诸位沙雕！！！
　　若是将来出现，他们都重生了，换身体有什么意外的？
　　“也是。”
　　韩峰陷入沉思。
　　复活都能，换身体……
　　唔。
　　应该没问题。
　　所以，这位用13岁换身体的大佬，应该是真的。
　　那么。
　　问题来了。
　　既然对方掌握了如此逆天手段，为什么不给落日小镇的人用了？落日小镇明明还是有人老死的！
　　比如——
　　李二狗。
　　根据执法者记载，每年也有一些人因为寿终正寝而死亡。
　　他们连如此逆天的屠杀人类的手段都用出来，没道理不换身体啊，在这个盆地世界换身体也很容易。
　　所以……
　　为什么那些大佬不用？
　　在沈河和叶家祖先的资料中，那个所谓的换身体也仅仅只是换身体，没听说寿命能一起换的……
　　而这位……
　　可是灵魂和身体一起更换！
　　可能吗？
　　除非……
　　“你不是人类。”
　　韩峰沉声道，“你虽然操控着人类的身体，但是你并非人类！”
　　那种感觉……
　　就像是幻术师曾经掌控自己一样。
　　“有些东西你不该知道的。”
　　小孩脸色阴沉下来。
　　露出一种打飞鸡被外人看到的羞耻。
　　“看来我猜对了……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　非人类。
　　也不可能是凶兽……
　　又会是什么东西诞生了意识？
　　从生命力每天大量流逝的角度来看，经历生命洗涤的东西有很多，每个东西都有可能诞生灵体。
　　于是。
　　韩峰用神念沙盘重塑。
　　他一个个看，一个个寻找。
　　最终。
　　他找到了少年身上残留的痕迹，残留的气息——那是阵法的味道。
　　是的。
　　这少年。
　　这小孩。
　　竟是这生死大阵的意识！！！
　　经过生命之力的洗礼，经过无数年的淬炼，它拥有了强大的意识，并附身到了人类身上……
　　“阵法意识。”
　　韩峰震撼。
　　他原本以为前世有冰箱AI、扫地机器人AI以及马桶AI已经够离谱了……
　　哦。
　　上次看一本沙雕小说，里面的马桶灵体、硅胶灵体等等也很离谱。
　　只是。
　　未曾想。
　　有朝一日，阵法居然也能产生意识。
　　“你们人类做你们的事情。”
　　小孩微微一笑，“我只负责抽成一些生命力，还帮助你们完美的完成任务，难道不好吗？”
　　“……”
　　韩峰翻个白眼。
　　你以为你是妹团啊？
　　还抽成！
　　啧。
　　阵法灵体拥有意识以后第一时间居然似乎向资本家靠齐也是挺离谱的。
　　“这小孩身体很不错。”
　　小孩很满意，“不过，现在……”
　　他微微一笑，看着韩峰，上下审视，“如此优秀的颜值，如此优秀的身材比例，如此优秀的尺寸……”
　　“唔……”
　　“现在。”
　　“我现在看中你的身体了。”
　　哈？
　　韩峰恍恍惚惚。
　　这像是一场生死大战前的对话吗？
　　而此时。
　　那小孩看中了目标，已然出手。
　　轰！
　　漫天雷霆降临。
　　整个阵法旋转，可怕的力量凝聚，竟当场将韩峰镇压——这是在这里沉寂了数百年的力量！
　　轰！
　　一股恐怖的压力降临，韩峰当场就被镇压！
　　所有力量……
　　锁死！
　　“该死！”
　　韩峰脸色微变。
　　他原以为自己的对手会是B级祭祀。
　　未曾想……
　　竟然是这个阵法！！！
　　他想要催动腰间的生命之力，竟也无法动弹！
　　轰！
　　轰！
　　整个阵法，整个盆地世界运转，韩峰被死死镇压。
　　而此刻。
　　那小孩微微一笑，走到了韩峰面前，“你这个身体……比我想象中还要完美……也不用等几年……”
　　“呵。”
　　说完。
　　小孩轻轻一按，落到韩峰胸前。
　　砰！
　　小孩身体无力倒下。
　　失去了意识。
　　而此刻。
　　阵法凝聚，所有的意识，所有的力量，在一瞬间冲向了韩峰，“哈哈，将你的身体交出来吧！！！”
　　嗖！
　　光影闪烁。
　　阵法意识带着无尽的骄傲。
　　数百年来，他的神魂转移从未失败，也从来没有一个人能够抵抗住自己的秘术，就算是A级……
　　也不行！
　　所以。
　　他毫不犹豫的对韩峰施展了。
　　嗖！
　　流光闪烁。
　　它感觉自己进入了一个新的身体，满意的施展身躯，这才疑惑的发现，哪里好像不太对劲……
　　等等。
　　这尺寸……
　　这身体……
　　为什么这么软呢？！
　　不对！
　　他猛然瞪大眼睛，这才惊悚的发现，自己明明是向着韩峰附身而去的，不知为何，却出现在了韩峰裤兜！
　　？？？
　　他下意识的往下面一摸，东西呢？！


第一百八十四章 阵法意识
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我在干什么？
　　我的东西呢？
　　阵法意识发出了堪比程序员what、why、where、who四大沙雕定式的拷问，愣是懵在了原地。
　　它明明夺舍了此人……
　　为什么会变成企鹅？
　　哦……
　　可能是伪装。
　　于是。
　　它重新思索，果然发现这企鹅不过是伪装，顿时身随心动，迅速演化出了真正的自己……
　　“一个长相刻薄的普通人。”
　　它有些困惑。
　　？？？
　　这也不是它看上的那个帅气男人啊？！
　　而此刻。
　　生命沙盘，沈河更是一脸操蛋的看着自己身体被人强行占据，自己被强行丢回生命沙盘……
　　？？？
　　尼玛什么辣鸡附身术，你就不能对准一点吗？
　　还有……
　　什么叫特么长相刻薄的普通人？
　　他沈河分明是长相鲜明有独特特征的标准反派邪魅脸啊！！！
　　可惜。
　　他的吐槽没人听到。
　　阵法意识疑惑很久以后，往下面一摸，脸色难看了许多，“这尺寸不对啊……”
　　沈河：？？？
　　甘梨娘！
　　“有种你出来！”
　　“单挑啊！”
　　沈河愤怒的想要冲出去，被李浩辰等人死死拦住，“不至于不至于……你把它打死了，重回小孩身体就麻烦了。”
　　而此刻。
　　阵法意识也意识到了不妙。
　　尤其是——
　　当它敏锐的发现，自己在那帅气的男人裤兜的时候……
　　哦……
　　附身错了。
　　此人定然是用某种特殊的移形换影秘术，将自己的技能转移了，所以自己才会失败！不过，倒也不是没有机会！
　　嗯……
　　阵法意识抬头看了一眼，顿时心神微动。
　　此刻它虽然在此人裤兜中，虽然它附身失败，但是——现在也是距离此人人体物理学上的弱点最近的时候！！
　　啊，如果趁机出手的话……
　　想到这里。
　　阵法意识迅速出手。
　　轰！
　　强大的力量凝聚，它借用自己的沙雕身体出手，想要在此人裤兜里面引爆，从而攻击此人最弱的地方……
　　可惜。
　　就在即将爆发的一刻，一股诡异的浮空之力涌现，它感觉自己身体不受控制的就冲了出去。
　　嗯？
　　阵法意识有些困惑。
　　刚才……
　　那突如其来的力量，自己身体怎么失控了？明明它现在已经掌握了这个沙雕之躯，明明原有意识已经被抹杀。
　　可惜。
　　它不会知道，此刻生命沙盘内，沈河愤怒的看着占据自己沙雕之躯的家伙，不断的用浮空之力干扰。
　　“看来这身体还有些秘密。”
　　阵法意识若有所思。
　　它原以为自己附身的就是个普通沙雕。
　　不过……
　　虽然有些秘密，但是这身体虽然长相不行，尺寸不行，比例不行，甚至寿命都是个未知数！
　　所以……
　　算了。
　　还是回归原本的身体吧。
　　于是。
　　阵法意识试图回归。
　　可惜。
　　当它再一次耗费阵法之力，意念回归的时候，在沙雕和小孩之间，它的意念一个闪烁就附身了过去。
　　然后……
　　它沉默了。
　　它明明已经锁定了原本的宿主，但是不知道为何，在两点之间，忽然就多出来一个浑身流水的企鹅。
　　于是。
　　它的意念又附着到了水雕企鹅之上！
　　阵法意识：？？？
　　这又是啥？
　　它细细感知了一下，发生这个身体又弱又废，天赋不行，寿命不行，所以毫不犹豫的再次抛弃身体。
　　咻！
　　意念更换。
　　它这次清楚的锁定了自己原本的小孩身体。
　　然后……
　　附身以后，它看着忽然挡在自己和小孩中间，又莫名其妙出现的一个寒冰企鹅面无表情。
　　又特么失败了！
　　它还就不信了，它难道还回不去自己身体了？！
　　于是。
　　它愤怒的开始转移。
　　幻术沙雕……
　　诅咒沙雕……
　　它接连换了好几个身体，一次、两次，三次……
　　？？？
　　它一脸茫然。
　　它附身的身体，必须拥有意识，必须是鲜活的！而被它附身占据以后，身体内的意识就会死亡！
　　这人怎么可能？
　　而且，连续几次失败以后，它明显感觉到自己在这些人体内穿梭几次以后自己身体虚弱很多……
　　若是这样下去，它怕是会被这些男人活活榨干！！！
　　所以。
　　它很快就明白了，那几乎完美的小孩身躯，要不回来了！
　　这个人类明显正在玩弄自己……
　　于是。
　　它停下来了。
　　“很好。”
　　阵法意识深吸一口气。
　　既如此，那就先杀了此人就好了！
　　正好。
　　它前些日子领悟了以阵法杀人的真谛，于是，它调用生死大阵的威能，凝聚那些部落厮杀的生命力！
　　旋即。
　　化作一柄闪烁着光辉的大剑斩向韩峰！
　　“你！”
　　“死！”
　　阵法意识冷冷说道。
　　轰！
　　那一柄携带着远远超乎韩峰生命力的可怕攻击降临，韩峰脸色微变，毫不犹豫的捏爆了腰间的所有突出。
　　砰！
　　砰！
　　一颗颗水晶爆裂。
　　韩峰也以生命之力催动力量反击。
　　旋即。
　　两道可怕的攻击在虚空交锋，掀起巨大的威能，仅仅只是攻击的余波就让整个山脉震颤不已。
　　“挡住了！”
　　韩峰松口气。
　　然而。
　　就在这时。
　　那阵法意识瞅了一眼，挥挥手，顿时又是一柄剑在空中凝聚。
　　“还有？”
　　韩峰脸色微变。
　　不对。
　　对方刚才明明抽调了所有阵法力量试图击杀自己！如果真的能无限施展，自己刚才就已经没了啊！
　　这力量……
　　这气息……
　　韩峰忽然想起来了，这是储存在阵法中，用来维稳的生命之力，当阵法诞生的能量不够的时候，这些生命力就会动用。
　　类似于……
　　储电站。
　　“动用这股力量，如果你失败了……”
　　韩峰冷笑，“你将再无底牌。”
　　“杀你足以。”
　　阵法意识目光凝视，那双诡异的眼眸，似乎要将韩峰看透，“我已经看透了你的力量，刚才的生命力，已经是你最后的底牌了。”
　　“你，挡不住我！”
　　阵法意识冷笑。
　　“……”
　　韩峰心中一沉。
　　那眼神……
　　这家伙看来看出了什么。
　　是的。
　　他终究只是D级。
　　为了挡住刚才那一剑，他引爆了所有生命力，上百年的力量，也不过是仅仅将对方勉强抵挡住！
　　而再一剑……
　　韩峰看看自己的二十年生命，就算用出来，怕是也完了。
　　而此时。
　　阵法意识看破韩峰力量，已然出手。
　　轰！
　　可怕的一剑再次降临，锁定韩峰。
　　避无可避！
　　“……”
　　韩峰神色凝重。
　　对方是B级！
　　对方非人类！
　　对方借用了阵法的力量！
　　对方借用了部落的生命！
　　他……
　　无力阻挡！
　　只能眼睁睁的看着这一剑落下。
　　神魂斩替身？
　　无效！
　　恐怖的光影直接贯穿替身，斩杀而来。
　　“老规矩！”
　　沈河毫不犹豫的跳了出去。
　　噗！
　　光影贯穿沈河，依旧辉煌，仅仅削弱了0.1%！
　　“愚蠢！”
　　阵法意识冷笑。
　　妄图以蝼蚁之躯阻挡这一剑，怎么可能！
　　“人类！”
　　“你必死无疑！”
　　阵法意识双目金光闪烁，宛如神明。
　　然而。
　　就在这时。
　　又一个身影跳出来，“我来试试。”
　　李浩辰出手了。
　　啪叽！
　　李浩辰死了，又削弱了敌人0.1%！
　　很快。
　　赵梓航、苟大虎等人也纷纷出手，可惜，所有沙雕加起来，竟然没有削弱那光剑1%的威能……
　　轰！
　　光影闪烁。
　　无人可挡！
　　此刻。
　　韩峰身边，已经没有了底牌……
　　“人类。”
　　“你若愿意投降，我饶你一命。”
　　阵法意识心动。
　　唔……
　　它终究还是眼馋韩峰的身体。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　韩峰忽然笑了，因为沈河等人牺牲了自己，也仅仅削弱了敌人不到1%的威能，太过卑微……
　　可是。
　　0.1%也是削弱，不是吗？
　　于是。
　　韩峰看着眼前高傲的阵法意识，大手一挥，生命沙盘内刚刚死亡的所有沙雕都在这一刻重置！
　　回归！
　　旋即。
　　韩峰微微一笑，“请问，你听过套娃吗？”


第一百八十五章 套娃运动
　　啥玩意？
　　套鸡儿娃啊！
　　就在阵法意识困惑的时候，它忽然看到又是一个个的沙雕出现了，宛如飞蛾扑火一般冲来……
　　轰！
　　轰！
　　一个个沙雕被摧毁。
　　然后……
　　又来一轮。
　　又来一轮。
　　还是熟悉的沙雕，还是熟悉的气息，就那么几个沙雕无限重复无限撞击，大剑的威能不断的下降！
　　下降。
　　最终。
　　生生给磨没了……
　　？？？
　　阵法意识彻底傻了，这、这怎么可能？明明被消灭以后神魂俱灭的啊……怎么可能无限复生？！
　　哦……
　　想起来了。
　　自己附身的时候也是这一批……
　　真就套娃啊！
　　“你、你到底是谁？”
　　阵法意识惊恐的看向韩峰。
　　它慌了。
　　下意识的放弃了自己附身的身躯，意识直接回归到阵法之中了。
　　“放弃了？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　好果断！
　　这家伙也是一个难缠的东西啊……
　　“哈哈我回来了！”
　　“阵法附带整个盆地世界！”
　　“我就是阵法，阵法就是我！”
　　阵法意识骄傲地说道，“我放弃了阵外化身，虽然损失了很多战斗力，但是你同样也杀不了我！”
　　“哦……”
　　韩峰很平静。
　　不过。
　　从一开始，他就没打算杀阵法意识啊……
　　他要做的，仅仅只是破坏这个阵法，正好，刚才这个蠢货把阵法储存的生命之力全部用掉了……
　　所以。
　　生死大阵最大的弱点，就是敏感对吧？
　　因为过于敏感，所以才设置了储电站一样的东西存放生死之力维稳，因为过于敏感，才需要海量的祭祀控制！
　　那么……
　　现在好像没了？
　　“挑逗它！”
　　沈河兴奋起来。
　　他就喜欢对付这种敏感型的。
　　韩峰：→_→
　　就如此，那就别怪他不客气了。
　　不过。
　　此时。
　　阵法意识显然也醒悟到这一点，在它的离开以后，立刻就命令那些水元素超能者入场，企图击杀韩峰。
　　这些人很强。
　　甚至C级都有好几个！
　　但是吧……
　　她们有一个很严重的问题——全是水系！
　　没有任何例外。
　　所以。
　　李浩辰出手了。
　　“冰封千里！”
　　轰！
　　恐怖的力量从韩峰脚下蔓延，席卷四周，所有接触到这股寒冰之力的水元素全部在这一刻冻结！
　　呵呵。
　　你们不是水多吗？
　　那就让你们见识一下冰的力量！
　　以韩峰现在仅仅2%的协调之力当然不够用，但是如果仅仅只是用来降温的话，似乎也没影响？
　　于是。
　　在这种极寒的温度下，所有祭祀开始变得迟缓。
　　因为她们惊恐的发现，不光她们释放出去的水被影响了，就连她们体内的水都开始凝固……
　　先是外在的水，然后是内在的水。
　　一些实力弱的祭祀当场就倒下了，而实力强大的祭祀，纵然可以抗住，但是身体也受到了巨大的影响。
　　“这什么招数？”
　　韩峰惊奇。
　　“我也不知道。”
　　李浩辰挠挠头，“您之前不是看了海量的超能战技么？我们大家就自己看自己学，用自己的能力尝试，自己创造的。我这一招，可以通过寒冰之力达到快速降温效果，最终封杀一切！”
　　“环境之水。”
　　“身体的水。”
　　“甚至……”
　　“血液。”
　　李浩辰有些兴奋。
　　这是他苦修数月的结果！
　　韩峰跟谭姑娘聊天的时候，他在苦修。
　　韩峰爬赵姑娘床头的时候，他在苦修。
　　韩峰跟云姑娘深交的时候，他在苦修。
　　而这……
　　这就是他苦修的最大成果！
　　哼哼。
　　功夫不负有心人。
　　他……
　　终于成功了！！！
　　“不错！”
　　韩峰惊叹。
　　苟大虎也非常满意的看着自己徒弟，呵，不愧是自己的徒弟啊。
　　然而。
　　我们的沈河同学则是翻个白眼，他才不要苦修，跟这几个苦逼想比，他还是愿意当那个牺牲的人！
　　嗯……
　　尤其是类似红叶夫人那种入侵任务。
　　……
　　此刻。
　　韩峰周围闪烁着璀璨的冰蓝色光辉。
　　因为李浩辰能够动用的2%力量有限，所以这一招看似恐怖的招数，并没有将所有祭祀覆盖。
　　但是！
　　她们只要靠近韩峰！
　　她们只要过来攻击韩峰，就会被影响！
　　“该死！”
　　“这怎么打？”
　　一位祭祀苦恼。
　　“无妨。”
　　一位C级祭祀神色沉稳，“此人实力太弱，所以环境之水受影响最大，身体的水受影响居中，体内的水和血液影响很微弱。我们只需要避免雨水影响自身，将明面上的水驱逐即可！”
　　“至于血液……”
　　“他还没这个资格将我血液冻结斩杀！”
　　那位祭祀冷笑。
　　以她的实力，自然一眼看清楚这一招的局限。
　　“那你怎么不上？”
　　她同伴瞥了她一眼。
　　“……”
　　那祭祀沉默片刻，一声叹息，“我生理期啊……”
　　同伴：“……”
　　你看。
　　这才是问题。
　　一个月四周，这里全是女祭祀啊……
　　所以。
　　能出手之人，一下子减少了许多。
　　而且，所谓的寒冰之力影响，就环绕在韩峰周围，她们不靠近韩峰，并不代表韩峰不靠近她们啊……
　　于是。
　　就在祭祀们研究如何对付韩峰的时候，韩峰动手了。
　　嗖！
　　嗖！
　　韩峰暴起。
　　在浮空之力作用下，韩峰身轻如燕，在人群中穿梭，又在寒冰之力光环的影响下，如入无人之境！
　　增幅自身，削弱敌人。
　　一顿Buff叠加下去，韩峰竟全面压制了敌人！
　　这些祭祀仅仅只是普通水系超能者，她们面对最多的人就是盆地部落之人，她们施展最多的超能战技，就是凝聚水资源……
　　所以。
　　她们本身的战斗力，甚至不如红叶城的白领们！
　　此刻。
　　韩峰这个天天打架，甚至在神念沙盘中战斗了不知道多少次的超能者出现的时候，局面就全变了……
　　砰！
　　砰！
　　一名名祭祀被击飞。
　　这些明面上的‘C级’、‘D级’、‘E级’等水系超能者，在各种Buff的影响下，被韩峰疯狂蹂躏。
　　全面败北。
　　“怎么可能……”
　　阵法意识慌了。
　　它失败也就算了，这些祭祀怎么也败了？！
　　也就这个时候，它忽然意识到，生死大阵维稳的所有因素，都被韩峰清理掉了，这样的话……
　　噗！
　　韩峰手中擎天之针凝现，强行插入阵法之中。
　　“呵呵。”
　　“我也想看看，你到底有多敏感……”
　　阵法意识：？？？


第一百八十六章 不如就从了吧
　　噗！
　　韩峰的针插入阵法，诡异的是，里面释放的并非沙尘之力，韩峰趁机将自己的生命力通过针送了进去……
　　这不是擎天之针！
　　这是摄魂针！
　　“不好！”
　　阵法意识惊恐起来。
　　随着祭祀和生命之力被自己耗光，此刻生死大阵已经没有了任何底牌，就这样赤裸裸的躺在韩峰面前……
　　如果被这些生命之力插入体内……
　　生死大阵必然会大损！
　　不不不。
　　可能会当场崩溃！
　　该死！
　　阵法意识不明白，这个人类之前借用生命力也就算了，现在怎么还会利用生命之力影响自己？
　　人类会的生命之力运用方式，不是只有临死前自爆那种方式么？
　　这个人类……
　　咔！
　　一声脆响。
　　阵法意识看了一眼，顿时脸色大变。
　　它……
　　裂开了。
　　某处的生死大阵出现了裂痕。
　　“人类！”
　　“你找死！”
　　阵法意识愤怒中带着惊恐。
　　此人太过妖孽，它已经无力可挡，生命之力和祭祀也已经无法拦截，那么，只有一个办法了！
　　与其等着此人破坏阵法，不如主动动手！
　　于是。
　　阵法意识出手。
　　咔！
　　咔！
　　无数道裂痕蔓延。
　　它主动崩坏了大部分阵法，将那些维持阵法的力量回收！！
　　“人类……”
　　“不是只有你们会用自残式超能战技的！”
　　阵法意识冷笑。
　　嗡——
　　崩裂的阵法力量凝聚，汇聚在这盆地世界的巅峰，化作一个巨大的光柱降临，轰向了韩峰！
　　这是生死大阵！
　　这是大阵崩坏的所有力量！
　　轰！
　　光柱贯穿天地！
　　粗壮的光柱覆盖了韩峰能逃跑的所有路线。
　　“人类！”
　　“这是你逼我的！”
　　阵法意识咆哮。
　　若非韩峰逼太紧，它也不会用如此手段。
　　好在……
　　终于要结束了。
　　虽然损失巨大，但是也算是灭了此人，它慢慢恢复就是。
　　于是。
　　它期待的看着光柱将韩峰捅穿的画面。
　　然而。
　　就在这时。
　　韩峰深吸一口气。
　　嗯……
　　他感受了一下体内残余的生命力，就这十来年的生命，就算是全面爆发，也不一定能挡得住这一招。
　　但是……
　　韩峰眼睛一眯。
　　因为他忽然想起来一招，某位沙雕曾经施展过的一招……
　　“苟大虎。”
　　“在。”
　　“这段时日进展如何？”
　　“很顺利。”
　　苟大虎微笑。
　　他徒弟李浩辰都如此努力，他又怎会拉下？
　　“是啊……”
　　韩峰笑笑，大家都很努力啊……
　　轰！
　　光柱降临。
　　韩峰抬手，协调之力再次绽放，苟大虎手中凝聚出一柄强大的能量剑，骤然在生命沙盘内斩去！
　　刷！
　　寒芒闪烁。
　　苟大虎的内部爆发+韩峰的主动开放，二者结合，赫然释放出当初他们徒弟两人联手的效果。
　　刷！
　　虚空撕裂。
　　韩峰的身前，骤然出现一个巨大的世界缝隙。
　　轰！
　　那粗壮的光柱瞬间插入其中，强行将世界缝隙撑开，在阵法意识不可思议的眼神中，硬是插了进去！！！
　　轰！
　　光影消逝。
　　那贯穿天地的光柱就这么被吞没了……
　　韩峰身前的缝隙，像是黑洞一样，将光柱吸纳、吞没……
　　？？？
　　阵法意识彻底傻了。
　　这……
　　这怎么可能？！
　　那么粗……那么长……韩峰怎么就能吞下去？
　　“你不是人类！”
　　“莫非是什么远古怪兽？”
　　阵法意识惊恐。
　　不！
　　不可能的！
　　就算是远古怪兽也不可能吞下自己的力量！
　　于是。
　　它回收力量，想要拔出来，尝试几次以后，却感觉自己的力量被牢牢的吸住，竟无法拔出来！
　　不行！
　　这样下去它会被活活弄死的！
　　于是。
　　阵法意识一狠心，干脆将最后的一点力量也释放出来，淡淡的生命力环绕在光柱和缝隙的交合处。
　　嗯……
　　它的想法很简单。
　　你看哈。
　　现在不是因为太紧被卡住了吗？
　　对吧？
　　只要用生命力润滑一下，一拔就出来了，对吧？
　　然而，让它没想到的是，当生命力过去，终于触动交合之处的时候，嗖的一声传来，那缝隙中传来一股巨大的吸力……
　　嗖！
　　光柱瞬间就被吞没，消失的无影无踪……
　　？？？
　　阵法意识一脸茫然。
　　甚至。
　　就连它自己都没反应过来，就感觉自己也被吸进去了……
　　哦。
　　日。
　　想起来了。
　　因为整个阵法的力量都被自己凝聚，所以现在这光柱就是阵法，阵法就是光柱，而自己作为阵法意识……
　　咻！
　　阵法意识感觉眼前一黑，就生生进入了韩峰体内。
　　许久。
　　当它睁开眼前，看到的是一片神奇的世界。
　　混沌。
　　沙雕。
　　以及……
　　无尽的虚无。
　　“我没死？我在哪儿？”
　　阵法意识惊奇。
　　不过，只要活着就是极好的，虽然不知道发生了什么，但是它却感觉到了浓郁的生命之力……
　　生命气息！
　　这地方……
　　太好了！
　　阵法意识兴奋，它迅速的将光柱分离，跟周围融为一体，将真个生死大阵融合到了这个世界！
　　那一瞬间，它感觉到澎湃的力量！
　　哈哈哈。
　　阵法意识狂喜。
　　虽然不知道那人类做了什么事情，但是，显然，它因祸得福，获得了一个全新的世界！！！
　　哼哼。
　　若是再次遇到那人类……
　　刷！
　　光影闪烁。
　　韩峰出现。
　　阵法意识看到韩峰的那一刻，迅速出手，轰向了他，然而，当即将击杀韩峰的那一刻。
　　刷！
　　所有力量戛然而止。
　　韩峰有些好笑的看着这突如其来的攻击。
　　开什么玩笑！
　　在生命沙盘攻击自己？
　　哦……
　　还有。
　　他和苟大虎联合，原本只是想将这生死大阵的攻击暂时抵消，或者让这里的所有沙雕分摊一下伤害。
　　谁知道。
　　生死大阵竟直接进来了！
　　当然。
　　更离谱的是，这货进来以后，以为发现了新的天地，然后将生死大阵跟整个生命沙盘融合了……
　　所以。
　　从现在开始。
　　这位阵法意识，居然是生命沙盘的意识了！！！
　　“这是好是坏？”
　　韩峰哭笑不得。
　　至于攻击……
　　“别闹。”
　　韩峰随手一挥，阵法意识就横飞出去，也就这一刻，它才意识到自己的处境似乎跟想象中不太一样。
　　“这控制力……”
　　“你是这片世界的主人！”
　　阵法意识震惊了。
　　这人类……
　　居然拥有世界？！
　　若是如此……
　　它震撼之余，忽然觉得，从了韩峰似乎也不错……
　　而此时。
　　韩峰嫌弃的看了它一眼，“你能不能不要用一种相亲的时候，对方忽然发现我有车有房的表情？！”
　　阵法意识：“……”


第一百八十七章 爷爷的爷爷叫什么
　　韩峰赢了。
　　当进入生命沙盘以后，阵法意识就再无反抗之力。
　　尤其是——
　　当它作死的和生命沙盘融合，作为生命沙盘的主人，韩峰可以随意改变生命沙盘的每一个地方！
　　“快！”
　　“叫爸爸！”
　　沈河叫嚣着。
　　阵法意识冷笑，老子就算叫爸爸也是叫韩峰爸爸，跟你这个辣鸡有什么关系？
　　此刻。
　　韩峰走来。
　　阵法意识心神凛然，犹如看到神明。
　　是的。
　　在这个世界……
　　韩峰就是神明！
　　此时。
　　韩峰淡淡的开口，“盆地世界的人，是你杀的？”
　　“不是。”
　　阵法意识老老实实的交代，“我只是一个阵法……落日小镇的人并不知道我的存在，不然我早就求救了。”
　　“哦。”
　　韩峰若有所思，“那你做的事情……”
　　“摸油水……”
　　阵法意识有些尴尬，“阵法从构建而成的时候，就形成了生死转换，能量在那个时候就固定下来了！”
　　“我后来拥有了意识……”
　　“我就顺手抽成抽走了一些，他们当时还过来调查了，但是以为是因为阵法被破坏一小部分，就没有再管。”
　　“我只是一个小小的阵法意识……”
　　“后来祭祀快死了，我就把她占据了，又换上了一个小孩子，可惜还没等到他长大了你就来了……”
　　阵法意识很委屈。
　　“哦……”
　　韩峰明白了。
　　老公务员了……
　　过手就是一层油啊。
　　可以。
　　所以，眼下阵法已经被解决，只剩下落日小镇的敌人。
　　“落日小镇的人多久会发现？”
　　韩峰问道。
　　“半天。”
　　阵法意识说道，“以往最长也有过大半天的生命力传输断层，再长的话估计他们就会发现问题。”
　　“很好。”
　　韩峰微微点头。
　　半天……
　　落日小镇……
　　唔……
　　他记得那个地方也是有B级的，真正的B级，而且随时可能将天风城的各大集团都叫过来！
　　怎么说呢？
　　如果落日小镇暴动，天风城必然会大乱，而且执法者也管不了！
　　“唔……”
　　韩峰沉吟片刻。
　　他还没傻到跟整个天风城为敌，跟整个落日小镇的退休大佬以及他们背后的所有集团为敌！
　　所以，不如换个方式。
　　“你要跟他们合作？”
　　阵法意识茫然。
　　“当然不会。”
　　韩峰微微一笑，“生死大阵的作用是转化生命力对吧？你既然能从里面往外转化，那能不能从外往里转换？”
　　哎？
　　阵法意识愣住了。
　　……
　　许久。
　　生死大阵再次现身。
　　阵法没了？
　　没事。
　　几个沙雕上场，再次帮助阵法意识构建成功，当然，现在阵法意识跟沈河他们一样，也只能出来一个沙雕了。
　　此刻。
　　盆地世界的阵法已经被摧毁，他们就在通道口布置了阵法。
　　一个……
　　完全相反的阵法。
　　怎么说呢？
　　如果说生死大阵是服务端，那么落日小镇的阵法就是客户端，只有这样，他们才能够完美接受服务端发送过来的生命力！
　　所以。
　　韩峰的想法很简单。
　　重新制造服务端，不再给他们发是生命力，而是反过来让他们上传！
　　你看……
　　木马病毒不都是干这个的？
　　嗯……
　　试试？
　　许久。
　　新的生死大阵构建完毕。
　　啪。
　　他将手放在了通道上。
　　嗡——
　　阵法运转。
　　淡淡的生命力涌现，一股澎湃的生命力涌现，开始不断的凝聚到韩峰周围，不断的汇聚。
　　而此刻。
　　落日小镇。
　　大佬们依旧在安详自己的晚年。
　　王家大佬正在和自己的第三十二房妻子研究什么叫快乐星……
　　刘家老太太正在跟自己的第一百二十三任丈夫研究什么叫快乐球……
　　张家大佬正在跟一群小姑娘研究人生哲学。
　　等等。
　　落日小镇的退休大佬们，每个人都有着丰富的活动项目，远远超过只会看视频玩游戏的死宅们。
　　怎么说呢？
　　东尼大木看了都羡慕哭了……
　　只是。
　　没人知道的是，那原本如同地暖一般温养他们的阵法，早已在不知不觉中改变，变成了毒阵。
　　就像是手机中的流氓软件。
　　在你不知不觉间，就会偷偷用你的流量上传你的资料……
　　当年韩峰上学的时候就经历过，若非他太穷，流量只有100兆，上传了几分钟就没流量了，他相册内的秘密视频可能就要曝光了。
　　嗯……
　　可惜。
　　落日小镇没有流量。
　　很多大佬本就到了生命极限，全靠着生死大阵续命，如今生死大阵突然变成了夺命大阵，因此，仅仅过了片刻，正在快乐生活的大佬们就沉沉睡去……
　　“又不行了？”
　　有些同伴遗憾。
　　“终于结束了……”
　　有些同伴庆幸。
　　此刻。
　　落日小镇正值深夜，大佬们纷纷睡去，却再也没有醒来……
　　一家。
　　两家。
　　三家。
　　……
　　睡去的大佬越来越多。
　　流逝的生命力正如之前的增加的一样，就这样温和又不动声色的凝聚到了盆地世界之中。
　　十家。
　　百家。
　　……
　　终于。
　　在波及范围越来越广的时候，有人警觉，他第一时间通报镇长，镇长开始了调查，可惜……
　　为时已晚。
　　此刻。
　　大半退休大佬已经沉睡，永生不醒。
　　“该死！”
　　“快。”
　　“查查发生了什么？！”
　　大佬们震怒出手，在调查了各种外在因素、敌袭以后，终于发现了这件事居然来自于盆地世界！
　　“怎么可能？”
　　镇长不敢相信。
　　那里从未有人真正去过，为了怕阵法被破坏，他们也仅仅靠着意识来交流的，那里面……
　　刷！
　　镇长上前，清晰的感受到了生命的流逝。
　　果然……
　　里面出事了！
　　虽然祖宗规矩是绝对不允许踏入其中，但是此刻涉及生命威胁，镇长暴怒出手，试图直接摧毁通道。
　　然而。
　　就在这时。
　　一道剑芒闪过。
　　一个身影在虚空中凝聚，出现在众人面前。
　　“谁？！”
　　大佬们震怒。
　　通道口。
　　无数能量粒子凝聚，最终形成了一个人影。
　　哦……
　　虽然看着更像一个沙雕。
　　“当然是你爷爷我……”
　　沙雕刚要给自己安一个名头，然而，人群中，竟有人认出了他，“你……你是沈河？！”
　　“咦？”
　　沈河惊奇，“你竟认识我？”
　　“沈河……”
　　那位大佬感动，“小河，我是你爷爷啊……你小时候我还帮你把过尿呢……”
　　沈河：？？？
　　爷爷？
　　哦……
　　想起来，小时候似乎有点印象，自己还尿了他一脸呢。
　　“沈河……”
　　“真的是你。”
　　一个看上去更老的人出来了。
　　“？？？”
　　沈河茫然，“你也认识我？”
　　“对啊。”
　　那老头叹息，“我是你高祖父啊……你小时候，皮过长，还是我用精湛的剑术帮你环切的。”
　　沈河：？？？
　　我TM
　　哦……
　　所以除了太爷爷早死，其他人都还在呢呗？
　　原来退休的爷爷和祖宗，竟都在这里休息，难怪他长大以后就没见过了，看来是大限将至，不得已才来之类的。
　　所以，这落日小镇，竟然还有沈家的一部分！！！
　　哦……
　　难怪弟弟是个混蛋！
　　总的来说，沈家上上下下怕是没几个好东西……
　　哎。
　　像自己这样出淤泥而不染的人，已经不多了。
　　“原来是自己人。”
　　镇长欣慰，微微一笑，“小友为何在此？”
　　“当然是拦你们了。”
　　沈河笑的更开心了。
　　“……”
　　镇长眼睛一眯，“沈家……”
　　于是。
　　他看向那两位沈家祖宗，“你们来吧。”
　　“沈河！”
　　“你在干什么？”
　　沈爷爷出来，很生气，“还不退下！！！这不是你能插手的事情！”
　　“当然知道。”
　　沈河淡淡地说道，“不就是盆地世界嘛，又不是盆底肌，用得着遮遮掩掩的嘛……”
　　“你知道？”
　　镇长眼睛一眯。
　　他原以为沈河是那种浑水摸鱼的黄雀，毕竟通道已经很久没有开放了，未曾想，他居然全知道！！！
　　这家伙……
　　镇长眼中冷芒闪过，看来要留下他了。
　　“沈河！”
　　沈家爷爷震惊，“别胡闹！快退下！”
　　“就是。”
　　沈家高祖父劝阻，“孩子，来，快过来跟镇长交代清楚，不然你怎么死都不知道。”
　　“……”
　　沈河翻个白眼。
　　自己这爷爷和高祖父……
　　真丢人啊！
　　也是。
　　沈家虽然混的还行，但是还没有资格进入落日小镇的集团，之所以出现在这里，怕不是因为……
　　老舔狗了。
　　啧。
　　沈河摇摇头，“我可是通缉犯，沈家的事情，与我何干。”
　　“你……”
　　两个爷爷气的原地升天。
　　啪。
　　一个爷爷当场就倒下，就剩下半口气。
　　“不好。”
　　沈家爷爷惊恐，“沈河，你高祖父寿命不行了……快，让开，我们需要里面的生命之力。”
　　说着。
　　他抱着父亲就往里面冲。
　　可惜。
　　被沈河拦住了。
　　“你在干什么？”
　　沈河爷爷惊恐。
　　“拦你们啊。”
　　沈河微微一笑，眼神冰冷，“毕竟……你们早该死了。”
　　刷！
　　通道内气氛骤然降至冰点。
　　“沈河……”
　　镇长冷笑。
　　看来。
　　没什么谈论的余地了。
　　于是。
　　他挥挥手，“拿下吧。”
　　“是。”
　　背后两名大佬应声道。
　　轰！
　　他们出手，强大的C级气息绽放，对于落日小镇的大佬们来说，C级简直是太常见的境界了！
　　“C级……”
　　沈河有些心虚。
　　不过。
　　想到自己后面有韩峰顶着，他又放心了……


第一百八十八章 幽暗丛生之处
　　轰！
　　两名C级攻击而来！
　　在这不算长的通道内，一左一右，将沈河包围，强大的攻击，几乎全部砸到了沈河的脸上！
　　起！
　　沈河抬手。
　　一道浮空之力涌现，瞬间就被打爆了。
　　“日。”
　　沈河脸一黑。
　　他本来就是被出来拖延时间的啊……
　　韩峰！
　　快点！
　　GKD！
　　你再不出手，老子就要被干死了！
　　也就在这时，两道银针从沈河周围骤然飘出，穿过通道，从沈河身边爆射，冲到两名大佬身上……
　　噗呲！
　　银针入体。
　　两名大佬眼睛猛然瞪圆，当场就倒在了地上，再无声息。
　　哗——
　　大佬们一片哗然。
　　这……
　　这就死了？！
　　两个C级大佬！
　　两个身经百战经验丰富的C级，竟然不是沈河的一合之敌！！！
　　沈河……
　　沈河到底怎么回事？！
　　“……”
　　沈河搜了一眼。
　　嗯……
　　韩峰的夺命针。
　　一种脱胎于摄魂针的神秘针法，以生命之力驱动，用来将将死之人的寿命微微的略多一些。
　　嗯……
　　对付大限之人专用！
　　无法将人摄魂到生命沙盘，理论上是摄魂针的下位，属于韩峰瞎鸡儿捣鼓勉强研究出来的超能战技。
　　但是。
　　在落日小镇嘛……
　　这玩意忽然就成了大杀器！！！
　　而此刻。
　　不光这两位死去的大佬，就连沈河的高祖父，也因为拖延时间过长没有得到救援，当场嗝屁。
　　“爸！”
　　“爸！”
　　沈河爷爷痛哭，旋即，他愤怒的看向沈河，“你个不肖子孙，没有你高祖哪里来的你！你居然害死了他！”
　　“切。”
　　沈河撇撇嘴，“跟老子有个屁关系！”
　　他从生下来就被卖出去了，跟沈家有个毛线关系？
　　再说。
　　这个年纪……
　　那位高祖早该死了吧，靠着吞噬盆地世界的生命来苟活，这种人还不如早早死了，免得给自己丢人！
　　“罢了。”
　　沈河爷爷杀意凛然，“今日就让我为沈家斩草除根！”
　　说罢。
　　他起身了。
　　轰！
　　可怕的气息绽放。
　　沈河爷爷居然是C级巅峰！
　　距离传说中的B级，仅仅只有一步之遥！
　　“这实力……”
　　沈河眼睛一眯。
　　如果他爷爷真有这实力，沈家也不会发展这么落后……
　　哦。
　　懂了。
　　因为这里的人活的太久太久……
　　所以。
　　这里人的平均战斗力才会远超天风城，直逼红叶城！！！
　　可惜。
　　他们都出不了落日小镇。
　　呵呵。
　　沈河忽然明白了，当你靠着落日小镇的生命力苟活的时候，大部分人就已经到了生命的极限……
　　因此。
　　离开这里，你会死得很快！
　　所以。
　　无论你什么境界，只要你新增的生命没有超过你这些年透支的，那你根本无法离开落日小镇！
　　离开这里，只有死路一条！
　　“死来！！！”
　　沈河爷爷暴怒。
　　轰！
　　光影闪烁。
　　镇长远远的看着，如果沈河爷爷能将这个不肖子孙灭掉就好了。
　　可惜。
　　就在这时。
　　咻！
　　银针闪过。
　　沈河爷爷身体骤然一僵，不可思议的看着沈河，又不可思议的看着直接插入自己体内的那根针。
　　“你……”
　　“我……”
　　沈河爷爷不敢置信，“你居然杀了我？！”
　　“再见。”
　　沈河微微一笑，“去替我向高祖父问好。”
　　噗通。
　　沈河爷爷倒下了。
　　他双目瞪大，显然到死都不相信，自己居然真的会死在自家子孙手中……这个，不肖子孙……
　　而此刻。
　　沈河耳边也传来了韩峰的声音，“不后悔吗？”
　　“不。”
　　沈河非常坚定。
　　韩峰刚才也咨询过他的意见，他给了最决绝的建议，与其留着两位先祖害人，还不如直接灭了他们！
　　对此。
　　叶轻允深表赞同。
　　哗——
　　通道内一片轰动。
　　大佬们都惊到了，显然，谁也没想到，沈河会真的下杀手。
　　高祖父也就算了，你可以说不熟，你爷爷……你亲爷爷，自家血脉，竟然也说杀就杀吗？！
　　“沈河……”
　　镇长语气凝重起来。
　　沈河这诡异的实力不说，这秒杀亲人的气势……
　　绝非常人。
　　“一起出手吧！”
　　镇长挥手，“留给我们的时间，不多了。”
　　“嗯。”
　　大佬们微微点头。
　　于是。
　　一名名大佬又冲了上去。
　　噗！
　　噗！
　　在靠近沈河的时候，又一名名大佬倒下……
　　是的。
　　D级、C级……
　　每一个大佬在天风城都是巅峰战斗力，但是在这里却像是下饺子一样，纷纷下来，而且还活不下来……
　　沈河轻描淡写的出手。
　　那看似微弱的银针，带走了所有人！
　　终于。
　　大佬们害怕了。
　　他们怕死，不然也不会到这落日小镇。
　　他们可以出手对付沈河，却不能看不见希望，看着沈河杀人就像是割草一样，几个人顶得住？！
　　“你……”
　　“你到底是什么妖怪？！”
　　一些大佬惊恐。
　　怎么可能！
　　他们这么多人！
　　他们这种实力！
　　就算是B级的超能者，他们都能击杀了，这个沈河……明明只有D级初阶的气息，此人怎么回事？！
　　对此。
　　沈河只是微微一笑。
　　他就那样平淡的站在通道口，一夫当关，万夫莫开！
　　刷！
　　他忽然往前走了一步。
　　哗——
　　大佬们竟吓得一个激灵。
　　“就这？”
　　沈河笑了。
　　大佬们对视一眼，有惭愧有愤怒还有绝望，沈河如此强大，杀人如割草，他们能怎么办？！
　　此刻。
　　冲上去？
　　会被沈河割草一样灭掉。
　　留下来？
　　会被落日小镇的阵法慢慢磨死……
　　他们，竟到了绝路！
　　于是。
　　最终。
　　所有大佬退下，看向了他们的希望，那位镇长大人。
　　“沈河……”
　　镇长看着眼前的人。
　　他从未遇到过如此棘手之人。
　　威胁？
　　没用。
　　沈河自己都把自己爷爷、高祖父灭了，哦，据说他被通缉是因为干掉了自己的亲弟弟……
　　这是一个狼灭。
　　威胁对他无用！
　　战斗？
　　那诡异的银针神出鬼没，就连C级都能秒杀，虽然他也可以做到，但是消耗必然极大！
　　而沈河……
　　连着灭杀数十人，竟没有一点疲惫！
　　这……
　　怎么可能？
　　这已经超出了镇长的认知。
　　除非……
　　镇长忽然想到了什么。
　　于是。
　　他一拳轰在了墙壁上，通道忽然崩塌，淹没了阵法入口，淹没了通道，也隔离了沈河和入口……
　　那一瞬间。
　　沈河的身影似乎受到影响而变得飘忽不定。
　　“果然。”
　　镇长笑了。
　　沈河的力量不过如此，他之所以如此强大，是因为借用的盆地世界的力量！所以现在……
　　噗！
　　他挥挥手，恐怖的B级力量瞬间将沈河撕裂。
　　“不过如此。”
　　镇长冷笑。
　　旋即。
　　他走到通往盆地世界的通道面前，有些犹豫，但是看看身后即将死亡的老人们，终究还是走了进去。
　　刷！
　　一步踏入。
　　他进入通往盆地世界的通道中，在记载中，走过一段黑暗的道路以后，就可以看到一片崭新的世界。
　　只是。
　　他刚刚进入，就停下了脚步。
　　此处。
　　一片水渍。
　　充满泥泞。
　　无尽黑暗，幽草丛生。
　　“这地方……”
　　镇长抬起头。
　　前方。
　　黑暗的尽头，出现一个人，一袭红衣，盘膝而坐，正平静的看着自己，但这熟悉的模样……
　　镇长骤然惊悚：“红叶教主？！”


第一百八十九章 镇长的超能元素！
　　“你确定这么做？”
　　沈河有些心虚。
　　以往他们出手也就算了，但是红叶教主……
　　那家伙可是被他们忽悠在生命沙盘中，如果红叶教主看破真相，在生命沙盘乱搞，韩峰可能镇压不住他！
　　“我确定。”
　　韩峰非常肯定。
　　能对付那位神秘镇长的，只有红叶！
　　就算是他自己……
　　也不行！
　　生命之力有限，他没有把握击杀这位镇长！当然，更重要的是，他也不想浪费自己的生命力！
　　综合考虑。
　　利用落日小镇吸收的生命力，对付落日小镇真正才是最合理的。
　　所以。
　　他才想到这个办法。
　　你看……
　　沈河他们不都是可以用自己的协调之力在现实中凝聚沙雕吗？那红叶教主也一样的可以的！
　　当然。
　　2%过于局限。
　　就算是红叶教主估计也不行。
　　但是……
　　如果用生命之力呢？
　　如果用生命之力代替协调之力，用同样的方式帮助他们凝聚沙雕呢？
　　于是。
　　韩峰尝试了。
　　然后——
　　他惊奇的发现，一个100%还原，一个能够动用所有力量的沙雕就这么出现了，实力强大，无可匹敌！
　　因此。
　　韩峰毫不犹豫的将红叶教主带了出来，将落日小镇内吸收的那些诡异的生命力，全部用来凝聚红叶教主！
　　如此。
　　才有了这黑暗中的一袭红衣。
　　“你怎么可能还活着？”
　　镇长惊悚。
　　同为B级，他自然关注过红叶教主，但是他从未想过，这位被09前辈斩杀的家伙，居然还在！！！
　　不。
　　他肯定是死了！
　　至少红叶城的执法机构不会看错！
　　那么……
　　出现在这里的……
　　幻觉？
　　镇长尝试精神灌顶，晃晃脑袋，眼前的红衣还在。
　　哦……
　　不是幻觉。
　　那么，只有可能是红叶教主意识逃生，这才逃过一劫，为了躲避追杀，这才逃到了盆地世界！
　　“原来如此。”
　　镇长以自己的广博学识迅速找到了缘由。
　　唔……
　　难怪执法机构都没发现问题。
　　不过。
　　这样的话，红叶教主的战斗力……
　　“滚开！”
　　镇长目光冰冷。
　　“……”
　　红叶教主抬起头，冷漠的看着眼前人。
　　他不认识此人，不过，主宰说了，击杀此人，可以获得大量的洗白点，所以才愿意出来。
　　“功德……”
　　红叶教主兴奋的出手了。
　　轰！
　　轰！
　　红叶翩翩。
　　可怕的力量绽放，镇长脸色微变，迅速反击，两个强大的B级超能者，就在这小小的通道内出手了。
　　轰！
　　轰！
　　一次交锋，镇长败退。
　　两次交锋，镇长受伤。
　　三次交锋，镇长重创。
　　“你竟恢复了？！”
　　镇长惊恐。
　　他眼前这个红叶教主，竟是完全体！！！竟拥有着巅峰时期屠城时候的战斗力，这怎么可能？！
　　“哼！”
　　红叶教主冷笑。
　　嗖！
　　嗖！
　　光影闪烁。
　　他感受着主宰的力量在自己体内动来动去。
　　啊……
　　这就是主宰赐予的力量吗？
　　好强！
　　他一个死人竟也能临时回归现实！
　　不过。
　　主宰说了，越快击杀越好，所以……
　　轰！
　　轰！
　　红叶教主毫不留情，以绝对的优势将敌人碾压，无情的摧毁了镇长的力量，最后一击将其洞穿。
　　然而。
　　镇长反应极快，将身边的一个老头扔出去，自己反而快速后退。
　　砰！
　　一声巨响。
　　老头当场开花升天。
　　退休老人：？？？
　　草！
　　他们以前想过老了在养老院会出事儿……
　　未曾想。
　　在自家集团还在的基础上，在这养老的落日小镇，居然被镇长直接丢出去当沙包了！！！
　　而此刻。
　　红叶教主一声冷笑。
　　有趣。
　　竟靠自己人拖延时间么？
　　天真。
　　杀！
　　他继续追杀下去，而镇长则是惊恐的往回逃走，每次逃走的时候，都会将一个老头丢给红叶教主。
　　那些退休的老干部也在逃跑，可惜，他们跑的没有镇长快，所以就被一个个扔了出去……
　　于是。
　　红叶教主的追杀越来越快，镇长扔的老头也越来越快。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　每一声巨响，都是一个老头升天。
　　最终。
　　血流长河。
　　老头们临死前都是茫然的，显然，他们到死都不会想到，自己临终竟会落得如此下场……
　　这些人作恶一生，终究长眠于此。
　　终于。
　　人都被镇长扔完了，也被红叶教主杀完了。
　　此刻。
　　红叶教主终于追上了镇长，恐怖的B级巅峰攻击凝聚手中，瞬间将镇长贯穿，胸口留下一个孔洞……
　　“死了。”
　　红叶教主非常满意。
　　韩峰给他的力量，他分配的非常好。
　　嗯……
　　不光击杀了所有敌人，还顺利击杀了这个镇长，此时，用于凝聚他的生命之力，刚刚好消耗干净。
　　完美。
　　于是。
　　红叶教主美滋滋的回归，领取了功德点。
　　“很好。”
　　韩峰非常满意。
　　然而。
　　过了片刻。
　　就在韩峰准备带领盆地世界的人回归的时候，谁也没想到的是，那已经死掉的镇长，忽然一个抽搐。
　　旋即。
　　竟缓缓的爬起来了。
　　“诈尸？！”
　　韩峰惊悚。
　　他以为这招只有自己会呢！
　　好一个落日小镇镇长，竟通过这种方式漫天过海！避开了红叶教主的追杀，死而复生！
　　“怎么了？”
　　沈河脸色微变。
　　这镇长可是真正的B级。
　　现在没有了生命力，没有红叶教主，如何对抗？
　　“唔……”
　　韩峰沉吟片刻，看着镇长正在扭曲的复活，总感觉很眼熟，“你们有人知道这是什么超能元素吗？”
　　刚才镇长死的太快，红叶教主出手太过暴力，所以他们根本不知道镇长的能力！
　　“复生……”
　　沈河心神微动。
　　这世界上是没有复活的。
　　哦……
　　除了韩峰。
　　所以，镇长的能力，只能是假死！！！老师做过的实验中，假死的方式有好几百种，但是通过这种方式假死的……
　　还有。
　　以这种方式复活的……
　　“好像是再……”
　　沈河快想到了。
　　然而。
　　就在这时。
　　叶轻允脱口而出，“我知道了，是蚯蚓之躯，再生之力！！！我一个祖先就是这个能力。”
　　沈河：？？？
　　老子话都到嘴边了……
　　甘梨娘。
　　这TM你也跟老子内卷？！
　　老子生命沙盘百晓生的名号……
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　这个超能力的确恐怖！
　　但是，它毕竟不是复生，它是再生，而且还是很均匀的再生！所以，如果将此人拆分的话……
　　“我来！”
　　苟大虎冷笑。
　　是时候让你们看看断裂之力真正的技术了！
　　于是。
　　苟大虎爆发了。
　　它仅仅用了三秒钟，原本正在复生的镇长就被片成了肥牛卷！
　　超薄、丝滑。
　　而且每一片都完美的均分了再生之力，再也无法凝聚，也自然而然的失去了所有力量……
　　落日小镇镇长，亡。
　　……


第一百九十章 我搞我自己
　　此刻。
　　苟大虎手中还剩下最后一块，“这是猪心，要片吗？”
　　韩峰：→_→
　　镇长的力量其实很有意思，再生之力，如果能够吸收到生命沙盘中，韩峰的战斗力一定会大幅度增加！
　　可惜。
　　他不敢。
　　一个B级拥有再生之力的大佬，一个可以无限恢复身体的大佬，但凡你给他留口气，他都有可能反杀！
　　所以……
　　算了吧。
　　以后等遇到其他再生之力的持有在再说吧，最好是C级以下，如果是刚刚领悟天赋的小学生那就太棒了。
　　于是。
　　镇长凉了。
　　他最后的一块也被切片研究了。
　　嗯……
　　再无希望。
　　“结束了。”
　　沈河擦擦汗，“吓死爸爸了。韩峰，以后这种危险的活儿就不要让我去了，万一人家发现我能复活弄点手段我就凉了……我还年轻，我还是处男，我……”
　　“？”
　　韩峰瞅了他一眼，“你不是和夫人……”
　　“那能一样？”
　　沈河失落，“我就是个玩具啊。”
　　“那你的意思……”
　　“嘿。”
　　沈河像舔狗一样凑过来，“你看外面女祭祀挺多的，要不你带进来几个……”
　　“滚！”
　　韩峰脸一黑。
　　……
　　许久。
　　韩峰起身。
　　镇长凉了，大部分大佬已经死了，但是这落日小镇内还要许多人存在，所以，韩峰微微一笑，继续逆转生死大阵。
　　嗡——
　　淡淡生命之力席卷。
　　一大片一大片的人死亡。
　　最终。
　　整个落日小镇，全凉了。
　　他们从盆地世界借来的生命，又被韩峰全部带走。
　　这里，变成了一个死镇。
　　……
　　许久。
　　韩峰回到盆地世界。
　　“主人。”
　　双叶恭敬的正在等待。
　　“你们想出去吗？”
　　韩峰问道。
　　“出去？”
　　“嗯。”
　　“真正的世界。”
　　韩峰大致讲解了一下。
　　双叶沉默了很久很久，惊讶于外面的世界很精彩，更惊讶于外面的强者如此之多，所以，她最终选择了放弃。
　　他们这个世界的人，还在以‘吃饱’为第一要素，如果这个时候出去，怕是会引起巨大的动乱。
　　“我想留下。”
　　双叶很认真的思考，“以后没有了水的限制，大家会变的越来越好，这地方会越来越富饶，等他们学会了思考，再出去才不会造成灾难。”
　　“也是。”
　　韩峰了然。
　　这些人吃不饱穿不暖但是战斗力极强，天天厮杀，如果就这样出去，整个天风城怕是乱成一锅了。
　　于是。
　　韩峰借用最后的生命之力，封死了落日小镇和这里的所有通道，帮助双叶灭了几个嗜血成性的敌人以后，就离开了。
　　旋即。
　　双叶在知晓一切的基础上，迅速出手，统一了整个盆地世界，并将韩峰的雕像，竖立在世界每一个角落。
　　最终。
　　在通道口的位置，双叶立上了一块巨大的牌匾——落日小镇。
　　从此。
　　他们这个世界，才是真正的落日小镇！
　　……
　　而此时。
　　天空中。
　　韩峰腾空而起，远远的飞了回去，按照老规矩，沈河在努力的上下浮空，苟大虎在努力的推……
　　他们回来了。
　　怎么说呢？
　　有点亏。
　　“哎。”
　　“这又不是学外语，赤裸裸的去，赤裸裸的回。”
　　沈河叹息，“我们辛辛苦苦折腾这么久，连个妹子都没有！”
　　刷！
　　众人鄙夷的看着沈河，你丫眼睛里是不是只有妹子？！
　　“双叶不是带我们阅览了所有超能战技？”
　　韩峰淡淡地说道。
　　整个盆地世界，一个每天都在厮杀和战争的世界，他们积累了无数年的财富和强大的超能战技！
　　从E级到C级，全部都是最强大最具备杀伤力的杀伐战技！
　　双叶带着他们目前储存的最珍贵的所有战技记录下来。
　　这，才是这次最宝贵的财富！
　　可惜。
　　对我们沈河同学来说，一切都是虚假的。
　　“幼稚。”
　　沈河撇撇嘴，“超能战技哪里没有？没有还可以自己研究嘛！这些都是虚的，虚的懂不懂？只有看得见摸得着的才是真的！”
　　“？”
　　韩峰脸一黑，你还想摸谁？
　　娘的。
　　要不是在这高空中，真相踹这一脚。
　　哦……
　　难怪这批忽然活跃起来了，原来是看准这个时候没人能欺负的了他啊，啧，反派的智商还是残留了一点的嘛。
　　……
　　许久。
　　他们回归落日小镇。
　　只是。
　　看着一片死寂的城市，韩峰扫视了一眼，“不用落下，直接离开。”
　　“好。”
　　沈河没有任何犹豫。
　　这地方现在就是一个死镇，太诡异了，吓人的很，虽然人是他们杀的……
　　咳。
　　“后面怎么办？”
　　沈河还是有些担心。
　　落日小镇的大佬虽然凉了，但是那些人的子孙，天风城各大集团还在啊！不是每个人都像沈河这样‘孝顺’的！
　　那些人一旦发现问题……
　　韩峰怎么死都不知道！
　　“要不……”
　　“我们逃到红叶城？”
　　沈河建议。
　　红叶城是个好地方，韩峰还是那里的救命恩人，没人敢得罪他。
　　“不至于。”
　　韩峰神色平稳，“要解决这件事其实很简单，就是辛苦你了。”
　　“我？”
　　沈河茫然。
　　这件事跟我有什么关系？
　　……
　　而此刻。
　　执法机构。
　　那位擅长计算的人，那位曾经叫吴螚，现在叫韩螚的天才年轻人，在犯罪预演系统中的时候，‘忽然’发现了某处的巨大灾难，就像是计算机程序中突然冒出来的后门一样突然……
　　当然。
　　韩螚相信自己的系统是没有后门的。
　　所以……
　　这突如其来的危机，定然是因为某处出现了大事儿！
　　于是。
　　他第一时间上报了。
　　“？？”
　　蓝庭有些疑惑，“你这数据……得死多少人才能变成这样？你确定不是你的程序有后门？”
　　“不可能！”
　　韩螚非常肯定，“如果真有后门的话，就算我看不出来，难道韩峰还看不出来吗？”
　　“有道理。”
　　蓝庭了然。
　　他旁边的助理张了张嘴，本来想说，你们没考虑过韩峰放后门的可能性吗？
　　但是考虑到如今韩峰的地位、韩峰的身份、韩峰的实力，助理细细思考一下以后，果断的装死了。
　　于是。
　　执法部门全面出动。
　　自从韩峰调教以后，韩螚的系统准确率非常高，所以他们第一时间，就带人冲向了落日小镇。
　　在那里，他们发现了那座沉浸在睡梦中的小镇。
　　……
　　“都睡着了吗？”
　　蓝庭有些疑惑。
　　旋即。
　　他让人上前，却惊悚的发现，那些人竟已经死去！
　　“怎么回事？”
　　所有人都吓到了。
　　许久，各大集团的人听闻消息，都匆匆忙忙赶来，这落日小镇前，已经是一片嚎啕哭声。
　　“韩峰呢？”
　　蓝庭想起来，迅速给韩峰打了电话，“你在哪儿？”
　　“家呢啊。”
　　韩峰打着哈欠。
　　“你什么时候离开小镇的？”
　　蓝庭问道。
　　“前两天吧。”
　　韩峰很遗憾，“我原本还想多留几天，结果被赶出来了……”
　　“还好。”
　　蓝庭松了口气，低声道，“落日小镇出事了！记住，如果有人问起，你就说早就从那地方离开了！”
　　“好。”
　　韩峰心中一暖。
　　你看。
　　蓝庭对自己还是挺好的。
　　不过。
　　这个嘛……
　　他心里有数的。
　　他相信，执法机构很快就会有所发现。
　　果然。
　　就在执法者们惊恐的调查落日小镇，所有集团的人都震惊围观的时候，他们意外的发现了一个活口……
　　是的。
　　活口！
　　在整个沉睡的小镇中，竟有一个人没死！！！
　　“前辈？”
　　“前辈？！”
　　执法者将其唤醒。
　　那是一个老头，看上去年纪也很大了，他哆哆嗦嗦的醒来，“我……我居然还活着？！”
　　“落日小镇发生了什么事？”
　　蓝庭问道。
　　周围，无数双目光看来。
　　“死亡……”
　　“有人，要害死我们。”
　　老人惊恐。
　　“谁？”
　　“沈河！”
　　老人惊恐地说道，“沈家那个小兔崽子，他断了我们的命根，还杀了自己的爷爷和高祖父……”
　　沈河？！
　　所有人都忍不住瞪大了眼睛。
　　等等。
　　那个被韩峰斩杀一臂以后，逃跑离开现在还被通缉的沈河？！
　　他……
　　他居然还活着？！
　　而且回到了天风城，隐藏在这落日小镇，然后杀了自己的爷爷和高祖父，还屠灭了整个落日小镇？！
　　这……
　　所有人都傻眼了。
　　这可能吗？！
　　“您确定？”
　　蓝庭疑惑。
　　“非常肯定。”
　　老人眼神中带着惊恐，“沈河抬手就秒杀好几个，你看看周围的人，每一个都是被他杀死的……”
　　“一个银针。”
　　“秒杀全场。”
　　“老夫那会冲上去以后就没了意识……”
　　老人颤抖。
　　“您先起来。”
　　蓝庭将他扶起来，给其他人嘱咐道：“保护好前辈，我们待他回去好好研究落日小镇的事情……”
　　然而。
　　就在这时。
　　老人忽然一个哆嗦，摔倒在地。
　　“您怎么了？”
　　执法者扶住他。
　　“生命……”
　　老人绝望，“又没了……沈河！！！那该死的沈河啊啊！！！”
　　噗！
　　老人一声绝望的呐喊，轰然倒地。
　　凉了。
　　刷！
　　周围一片沉寂。
　　无论是执法者还是天风城各大集团的，甚至是那位老人的家属，此刻都傻眼了，这尼玛是什么情况？！
　　但是。
　　无论如何，他们肯定了一件事——这件事绝对跟沈河有关系！
　　落日小镇所有人的死亡，可能都是沈河做的！而这位老者，显然是侥幸留了一口气逃生，却依然死了。
　　沈河……
　　人们震撼，那个当初的家伙现在居然如此强大了？！
　　于是。
　　蓝庭神色凝重的联系了总部，总部听闻以后，将这件事标注为——‘不亚于红叶教主屠城的’灾难事件！
　　至此。
　　全世界开始通缉沈河。
　　任何人，只要发现沈河的踪迹和线索，奖励一百万。
　　任何人，如果能抓到沈河，将会获得执法机构丰厚的报酬！
　　而此时。
　　韩峰刚刚赶到。
　　沈河看着这离谱的剧情，愣是傻在了原地。
　　甘梨娘！
　　这就是韩峰所谓的解决办法？！
　　所以……
　　他的办法就是让自己背锅？！
　　而韩峰这个时候也收到了执法机构内部讨论的结果，差点一个冲突，当场把沈河举报了……
　　沈河：？？？
　　“咳。”
　　韩峰咳嗽一声，“反正你也不在了，废物利用一下嘛……”
　　“你才废物！”
　　沈河大怒，“这样老子以后复生了怎么找姑娘！”
　　“你傻啊。”
　　韩峰低声道，“你知道这年头什么人最受欢迎吗？大英雄以及大魔王，反而中间的人全是炮灰！！！”
　　“真的？”
　　沈河怀疑。
　　“当然。”
　　韩峰冷笑，“电影总看过吧？正义凛然的大英雄男主一般都是孤苦伶仃最多也只有一个妹子，而反派大魔王……你懂？”
　　“懂。”
　　沈河忽然就激动起来。
　　嘿。
　　自己距离躺在妹子中醉生梦死更进一步了啊！这样看的话，当什么男主角嘛，还是反派大魔王好啊！
　　“没错！”
　　韩峰微微一笑，深感欣慰。
　　你看。
　　调交沈河还是很轻松的嘛。
　　……
　　而此时。
　　蓝庭过来打招呼，“来了？”
　　“嗯。”
　　韩峰问道，“什么情况？”
　　“不好说。”
　　蓝庭眉头紧皱，“现在就知道这件事跟沈河有关，除此之外，没有任何线索，还有什么命根之类的……”
　　“我让法医看了，那老头的命根虽然短，但是还在。”
　　“不知道他说的沈河断了他们命根是什么意思。”
　　蓝庭沉思。
　　韩峰：？？？
　　好家伙。
　　原来你们是这么理解的吗？！
　　而此时。
　　蓝庭电话又响起来了。
　　“局长！”
　　蓝庭神色凝重，“对……事情是这样……我们在努力……目前没有线索……对对对，别啊，局长……”
　　然而。
　　这仅仅只是开始。
　　刚刚挂了这个电话，另一个又来了。
　　落日小镇的事情太过巨大，震惊了整个执法机构！
　　以及……
　　这死去的一大批人里面，包含了大量的执法机构工作人员，以及退休大佬，所以才引起的巨大轰动。
　　哦……
　　还有整个天风城的利益集团！每个人都有关系，如今家人离奇死亡，他们如何不怒？所以……
　　天风城执法机构现在都麻了。
　　许久。
　　上面要求——24小时内必须破案！
　　否则……
　　整个天风城执法机构都要担责！
　　“这特么上哪儿破案？”
　　蓝庭疯了。
　　他们把落日小镇都跑遍了，除了发现了一些人为老不尊玩的快乐球以外，什么都没有发现！
　　线索？
　　不存在的！
　　就算是沈河的话……总得有个证据、嫌疑、目的吧？
　　为什么？
　　沈河想做什么？
　　可惜……
　　什么都没有！
　　执法机构就差把落日小镇的地皮都翻遍了，那位韩螚也亲自赶到了现场，试图从现场分析推演。
　　可惜，失败了。
　　“如果真想24小时破案，只有一个人能做到。”
　　韩螚沉声道。
　　“谁？”
　　蓝庭问道。
　　韩螚正色道，“韩峰！”


第一百九十一章 神探韩峰
　　落日小镇。
　　韩峰看着眼前的局面有些恍惚。
　　真的。
　　他原本的计划仅仅只是甩锅给沈河而已，回头再让沈河出去作妖几次，把背锅被死就完事了。
　　然而。
　　他无论如何也没想到，他们最终会找自己破案！！！
　　没错。
　　蓝庭将所有权限交给了韩峰，希望韩峰主持大局，迅速将落日小镇的案子解决，给大家一个交代。
　　韩峰：(*^▽^*)
　　……
　　“这不太好吧。”
　　韩峰挠挠头。
　　“现在只有你能解决了……”
　　蓝庭正色道。
　　“我感觉不太好。”
　　韩峰惭愧。
　　“就当还我人情了。”
　　蓝庭叹息。
　　“好吧。”
　　韩峰只能勉为其难的接受，蓝庭毕竟是自己的恩人，他韩峰是那种不识抬举的人吗？
　　不是的。
　　嗯……
　　这次帮忙调查，就当做还蓝庭的人情了。
　　哎……
　　谁让自己这么善良呢。
　　于是。
　　接下来。
　　在韩峰的带领下，落日小镇的案子，进入了超高速的进展阶段。他们开始了整个落日小镇的盘查工作，效率极高。
　　“这是沈河的气息，我很熟悉。”
　　“他从这里来……途径这里、这里，最终出现在这里。”
　　“至于目标……”
　　“定然是为了落日小镇的秘密！”
　　“这个特殊的小镇，我之前呆过几天，李二狗家的娃……哦，就那个叫啸天的给我介绍过……”
　　“别闹，这名字正常的很，啸天本来就是狗啊……”
　　“总之。”
　　“他给我介绍过，这个地方之所以长寿，是因为某种秘密，具体我也不知道，但是现在看来……”
　　“我怀疑沈河知道。”
　　“他肯定从某种知道了落日小镇的秘密……你看，沈河走过这里和这里，应该是冲着所谓的秘密来的。”
　　“我们先假设——落日小镇的长寿秘诀是A物体。”
　　“从现场分析，沈河击败镇长等人以后，并未屠杀小镇其他人，所以他的主要目标应该就是A！”
　　“那么……”
　　“沈河强势出现，击败了好几个人，抢走了A！”
　　“而落日小镇的其他人，并非死于沈河击杀，而是因为失去了A，寿命又到了大限，故而死去。”
　　韩峰一步步分析。
　　最终。
　　他步步为营，将此案破解。
　　“原来如此！”
　　众人听完，茅厕顿开。
　　“不愧是韩峰……”
　　“太强了，这点蛛丝马迹都能分析出来。”
　　执法者们惊叹不已。
　　他们从未感觉故事的脉络变得清晰无比。
　　尤其是韩螚等人，更是双目狂热，啊……这就是天才的思维吗？
　　果然牛批！
　　“客气、客气。”
　　韩峰咳嗽一声。
　　总之。
　　事情就这么个事情。
　　经过韩峰的分析，以及现场的证据结合，整件事算是圆回来了，嫌疑人也彻底敲定了沈河。
　　至此。
　　落日小镇的事情告一段落。
　　据说，执法机构的大佬们听闻此事，对韩峰表示了高度赞扬，评价他为：关键时刻硬的起来的男人。
　　嗯……
　　这算是好评吧？
　　不仅如此，因为这件事韩峰还获得‘神探’称号……
　　只是。
　　小镇的事情虽然结束了，但是对于天风城而言，就是大规模的各种葬礼了，据说火葬场都不够用了，酒店也不够用了，就连灵车都严重不足，各大集团只能高阶请人，导致无数人涌向这些行业。
　　嗯……
　　据说DD司机现在都推出了DD灵车以顺应市场。
　　啧。
　　不过。
　　对韩峰而言，这事儿已经结束了。
　　在盆地世界被发现之前，应该不会有人知道，那遥远的山脉之后，竟隐藏着一个真正的镇子！
　　于是。
　　韩峰伸伸懒腰，这才回家休息。
　　虽然还有很多事情要做，但是好几天没睡好的韩峰，很干脆的就睡了过去。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰如往常一样起床，揭竿而起。
　　唔……
　　年轻真好。
　　韩峰随手消灭起义，然后起床，床头，沈河抱着一本《大魔王的自我修养》正在努力的看着。
　　哦……
　　昨天说了反派妹子更多以后，他就沉迷于此了。
　　他能说什么？
　　您开心就好。
　　此刻。
　　韩峰休息过来，神清气爽。
　　重新回顾落日小镇这一趟，有些荒谬，有些奇葩，但是好在最终都顺利解决了。
　　嗯……
　　收获嘛，就是那海量的超能战技了。
　　正好。
　　韩峰目前最缺少的就是超能战技，真正的——D级超能战技！
　　刹那永恒和摄魂针虽然好用，但是毕竟等级过低，他现在越到的敌人实力越来越强，所以……
　　他需要一些更强大的超能战技。
　　能杀人的最好。
　　嗯……
　　所以，韩峰兴奋的打开双叶给自己记录的超能战技，那盆地世界数百上千年来最珍贵的超能战技！
　　刷！
　　韩峰打开，看向第一个——神迹。
　　“哦？”
　　韩峰心神一震。
　　你瞅瞅人家这名字！
　　啧。
　　看名字就与众不同啊有木有！！！
　　他肯定，这个神迹说不定就是一个远超刹那永恒的无级别超级击杀战技！
　　于是。
　　韩峰继续看去。
　　——
　　名称：神迹。
　　境界：D级。
　　类型：通用。
　　超能元素限制：无。
　　作用：利用强大的元素之力，攻击地面，保持九浅一深的姿势攻击，有一定概率从地面获得珍贵的水资源。
　　——
　　？？？
　　韩峰恍恍惚惚。
　　没了？！
　　这……
　　把地球曰出水就叫神迹？！
　　？？？
　　韩峰半天都没回过神来，他以为的神迹：复活、夺命、斩杀，盆地世界的神迹：下雨、出水。
　　淦！
　　韩峰忽然有一些不太妙的感觉。
　　等等。
　　如果这样的话……
　　刷！
　　他迅速打开第二个超能者战技——神赐。
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口凉气，忽然有一种不妙的感觉，于是，他迅速往下阅览，当他看到里面内容的时候……
　　——
　　名称：神赐。
　　境界：D级。
　　类型：通用。
　　超能元素限制：无。
　　作用：在清晨之际，利用强大的元素之力，攻击树木，有一定概率从树上打下大量的水珠，宛如神明恩赐。
　　——
　　“……”
　　韩峰忽然就沉默了。
　　沉默，是今晚的康桥。
　　你妹啊！
　　这都什么垃圾啊！
　　你们盆地世界的神明还是不是太野鸡了啊！！！
　　战斗啊！
　　厮杀啊！
　　谁让你们出水了！
　　你们用来战斗的超能战技都哪里去了啊！！！
　　韩峰愤怒了。
　　于是。
　　韩峰快速翻阅其他战技，顿时看到了一群奇奇怪怪的超能战技，包括但不限于神恩（如何将植物弄出水）、神临（如何将动物弄出水）、神浴（节约用水洗澡法）……


第一百九十二章 呦，峰子
　　？？？
　　韩峰看完整个人都麻了。
　　他现在只有一个感觉，盆地世界你们大爷的！
　　怎么全是出水的？
　　你们这群家伙是不是希望连脚皮都能搓出水？？你们是不是希望连人都可以弄出水来？！
　　你以为人人都是你们盆地世界的女祭祀啊？！
　　就TM离谱！
　　冷静！
　　冷静！
　　韩峰深吸一口气。
　　他相信，双叶记载的海量战技里面必然有战斗类型的，只是因为量太大了，需要慢慢去查找而已。
　　于是。
　　韩峰开始认真查找。
　　唔……
　　你别说，经过大半天的努力，他还真找到一个能用的超能战技——神剑。
　　说实话。
　　最初看到‘神剑’这个名字的时候，韩峰是惊恐的，因为盆地世界那群人的水平，能被命名为神剑的……
　　大概率跟出水有关系。
　　不过。
　　冲着对‘剑’的信任，以及剑这种东西好像也没有弄出水……毕竟这是神剑，又不是剑娘对吧？
　　咳。
　　因此。
　　韩峰才很认真的看去。
　　——
　　名称：神剑。
　　境界：D级。
　　类型：通用。
　　超能元素限制：无。
　　作用：以无上的力量，凝聚出一柄蕴含多种超能元素神剑，攻击敌人。
　　特性：组合战技。
　　——
　　组合？
　　韩峰眼睛瞪大。
　　超能元素之间可以组合吗？
　　可以。
　　比如——
　　风+沙，可以施展出风沙。
　　只是。
　　这种超能战技的施展极为苛刻，需要两个人对超能战技的理解在同一个水准，同一个频率，同一个标准线上！
　　如此。
　　才能够完美施展出来。
　　一强一弱施展出来的效果可能还不如两个弱的。
　　因此。
　　现实中很少看见组合战技！
　　但是这里……
　　这是部落。
　　这是盆地世界。
　　他们每天都会有各种部落之间的战斗和战争，所以，他们才自创出了这种可以大规模运用的超能战技！
　　当然。
　　这种超能战技，学习难度极高，需要所有人保持同频！
　　现在。
　　只需要同境界即可。
　　韩峰细细看去，这个神剑，不仅仅是双人组合战技，甚至可以是三人、四人、多人……
　　“唔。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　神剑的威能，跟容纳的超能元素有关。
　　越多越强。
　　越猛越强。
　　这不仅仅是一个组合技，甚至是一个团队战技！
　　在后面的详细介绍中，详细的讲解了曾经有一个部落，专门从小培养了三十六个力量一模一样的弟子，让他们吃喝拉撒都保持一致，这才在某次战争中施展出了这一招斩杀敌人！！！
　　“三十六……”
　　韩峰心神震撼。
　　这战技……
　　牛批！
　　“你想用沙尘之力、神念之力、生命之力，发挥出三倍效果？”
　　沈河好奇。
　　韩峰：→_→
　　他忽然觉得，以沈河的思维，当反派一定很累吧……
　　“其实你不用勉强的。”
　　韩峰拍拍他肩膀，“成为大魔王的事情可以先不着急。”
　　哎？
　　沈河放下手中的《大魔王的自我修养》，有些疑惑，“咋？看不起我？”
　　“当然不是。”
　　韩峰咳嗽一声，“我只是觉得，想要风流天下也不一定要成为反派嘛，你成为首富也是可以的……”
　　？
　　沈河脸一黑，“我要能富起来还用得着跟你说？”
　　他这个人很实诚。
　　他记得韩峰以前说过，富贵不能淫之类的……
　　可惜，他是个俗人，听到这句话的第一反应是，原来富了以后就有淫的特权了啊……到时候一定要特权一下。
　　可惜。
　　这个目标还在幻想阶段。
　　成为反派也在幻想阶段。
　　他现在规划的都是复生以后的事情了。
　　韩峰：→_→
　　这孩子野心越来越大了啊……
　　果然。
　　XX永远是推动行业进步，也是人类奋斗的第一动力。
　　“你这啥眼神？”
　　沈河脸一黑，“你就说老子哪里说错了？！你需要这个超能战技，难道不是要三合一欺负别人吗？”
　　“谁告诉你是三合一了？”
　　韩峰微微一笑。
　　“哎？”
　　沈河困惑，“你还要其他超能力？”
　　“呵呵。”
　　韩峰微微一笑。
　　许久。
　　他将‘神剑’的超能战技内容带进了生命沙盘，让沈河、李浩辰等所有人在内的超能者一起学习。
　　刷！
　　沈河眼前大亮，“难道……”
　　“没错！”
　　韩峰微微一笑。
　　这，才是他选择这个超能战技的真正原因！！！
　　三个？
　　不不不。
　　有生命沙盘存在，他甚至可以五个、十个、甚至……
　　将来的无数个！
　　同时。
　　他也想看看，这个强大的团队超能组合战技，如果自己和一众沙雕用出来，又会是什么效果？！
　　于是。
　　沈河他们也好奇开始学习。
　　许久。
　　众人学习完毕。
　　这个超能战技还是有些难度的，不过，在赵梓航等天才的一起研究下，所有难点纷纷告破。
　　许久。
　　大家掌握神剑。
　　“我来！”
　　沈河兴奋。
　　咻！
　　他以浮空之力凝结，神剑出现，然而，很可惜，下一秒，他就看到神剑冲天而起，直接浮空而去……
　　就这么……
　　没了。
　　沈河：？？？
　　草。
　　原来浮空之力凝结的神剑是这个样子的吗？！
　　“愚蠢啊！”
　　苟大虎摇摇头，“沈子，这剑柄很粗，你把握不住，让你苟叔来。”
　　说完。
　　苟大虎一挥手。
　　刷！
　　断裂之力凝结。
　　一柄闪烁着微光充斥着裂痕的神剑出现，很是酷炫，然而，就在苟大虎想要挥舞那一瞬间。
　　咔嚓！
　　神剑骤然崩裂。
　　失败！
　　“啧。”
　　沈河顿时乐了，“虎子，你这不行啊。”
　　苟大虎：“……”
　　众人：“……”
　　“别闹。”
　　韩峰哭笑不得。
　　“峰子啊。”
　　沈河看向韩峰，“要不你试试？”
　　啪！
　　韩峰一脚过去，沈河顿时横飞出去挂在墙上，许久，他老老实实过来了，“对不起。”
　　“一起来。”
　　韩峰沉声道。
　　“哦……”
　　沈河应道。
　　于是。
　　光影闪烁。
　　韩峰出手凝结，沈河、赵梓航、李浩辰、幻术师等所有沙雕也一起出手，跟韩峰一起催动。
　　此刻。
　　所有的能量保持一致。
　　频率一致。
　　嗯……
　　毕竟都是韩峰自己的力量！
　　本质上，这就是协调之力和沙尘之力的调节而已。
　　于是。
　　所有的力量在这一瞬间，保持了高度统一，沙尘之力、浮空之力、纯水之力、寒冰之力……
　　刷！
　　光影闪烁。
　　可怕的力量不断凝聚。
　　最终。
　　出现在韩峰面前的，竟是一柄闪烁着七彩光辉的神剑，流光溢彩，宛如彩虹。
　　“呃……”
　　韩峰挠挠头，忽然想起一个词，“芭芭拉小魔剑？”


第一百九十三章 红叶城太落后了
　　很好。
　　芭芭拉小魔剑出来了。
　　这玩意……
　　怎么说呢？
　　花里胡哨的，像极了汽配城的风格……
　　莫名的。
　　韩峰就想起了土嗨汽配城的改装大灯、花里胡哨的RGB机箱键盘鼠标、早年前横扫电脑城的跑马灯手机……
　　啊……
　　土爆了啊！！！
　　“峰子，你来握住它。”
　　沈河怂恿。
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　他深吸一口气，强忍着暴打沈河一顿的冲动，握住了神剑的剑柄，骤然感觉到一股强大的力量，那种感觉……
　　沉淀又厚重。
　　这是D级的超能战技！
　　这是一个强大的杀戮战技！
　　同样。
　　这是一个要求极为苛刻甚至几个D级以上才能够联合释放，而且要求频率一致才能增幅的超能战技！
　　既如此，它的威力……
　　试试？
　　韩峰舔舔干涩的嘴唇。
　　好在。
　　动手之前，他看了看自己的大平层。
　　嗯……
　　算了。
　　这又不是出租屋，这地方要是毁了，他可就真没家了。
　　唔……
　　要不去找谭姑娘？
　　算了。
　　韩峰看看天空，大白天的，找人家谭姑娘多不好，还是半夜再去吧。
　　嗯……
　　于是。
　　韩峰想了想，很干脆的去了训练中心，在那里，他再一次凝聚出芭芭拉小魔剑，对准了测试墙。
　　咻！
　　一剑斩下。
　　七彩光辉闪烁。
　　神剑之上，七种光辉诡异的融合在一起，轰然斩出。
　　轰！
　　一声巨响。
　　旋即。
　　训练中心显示出一个惊人的数据。
　　“叮——”
　　“该战技伤害为：D级巅峰！”
　　“总结：恭喜您，您已经成为一名合格的D级巅峰超能者，祝您早日突破成为C级超能者。”
　　D级巅峰！
　　韩峰眼睛瞪大。
　　他现在也不过是一个普通的沙尘之力D级超能者，就算是仗着神念沙盘，也不过是拥有了堪比普通D级的战斗力。
　　仅此而已。
　　毕竟沙尘之力太弱了……
　　因此。
　　韩峰的实力跟自己境界也刚刚勉强到了D级而已！
　　然而，这个所谓的芭芭拉小魔剑，竟一口气将韩峰的战斗力从原本的D级初阶推送到了D级巅峰！
　　委实恐怖！
　　“大惊小怪的。”
　　沈河撇撇嘴，“你又不是没杀过C级！”
　　“能一样？！”
　　韩峰深吸一口气。
　　他在落日小镇为所欲为，是因为生死大阵，是因为阵法意识，是因为落日小镇抽取的生命力！！！
　　那些他不敢吸收的生命力！
　　而这次，可是自己堂堂正正的战斗力！
　　也就是说。
　　从此以后，就算是不靠其他手段，他韩峰也拥有了堪比D级巅峰的战斗力，成为了真正的天风城大佬！
　　嗯……
　　虽然这里仅仅是个十八线城市。
　　不过。
　　更让韩峰激动的是……
　　这才几个超能力啊！
　　仅仅只是沈河他们几个沙雕和自己的，如果更多呢？
　　其他人的当然不可能跟自己联合，频率啊能量啊攻击节奏都不一样，但是生命沙盘的沙雕都可以！
　　所以。
　　如果自己能再收集更多的沙雕，更多的超能元素，这芭芭拉小魔剑，未来的战斗力必然会更恐怖！
　　未来可期！
　　光想想就很兴奋。
　　或许。
　　可以再次寻找超能战技的持有者了。
　　嗯……
　　不需要太强，D级即可，超能元素是啥都无所谓，韩峰现在已经不追求强度了，只要不内卷就可以。
　　嗯……
　　当然。
　　让韩峰直接杀人不太好。
　　那么……
　　寻找生命垂危即将死去的D级超能者总可以吧？
　　“这玩意哪儿找？”
　　沈河无语。
　　直接杀人多啊！
　　他最近看《大魔王的自我修养》深有心得啊，想要成为大魔王，就要有一颗杀伐果断之心！
　　要求这么高，怎么会有？
　　还不如亲自杀呢！
　　比如——
　　上次那几个女祭祀。
　　“呵呵，杀个人然后被通缉的面都不敢露一下？”
　　韩峰鄙夷道。
　　杀人太野蛮了。
　　咱可是文明人！
　　“这不是不好找么。”
　　沈河干笑两声。
　　“执法机构啊！”
　　韩峰淡定。
　　他现在好歹也是名誉执法者，神探韩峰了，小小的公权私用一下，寻找一些生命垂危的超能者还是可以的。
　　嗯……
　　天风城没有，可以去红叶城啊！
　　以红叶城的人口保有量，D级保有量，找点生命垂危超能者还是有的。
　　嗯……
　　于是。
　　韩峰去了一趟执法机构。
　　正好。
　　韩螚正在研究全新的测试系统，看到韩峰来，顿时很兴奋的过来迎接，“韩哥，您来了。”
　　韩峰：→_→
　　好家伙，他这就成哥了？
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“系统最近处理的如何了？”
　　“挺好的。”
　　韩螚正色道，“自从上次以后就没出过问题。”
　　“是你做得好。”
　　“不，是您调交的好。”
　　“咳，客气。”
　　韩峰咳嗽一声，大体交代了一下自己的事情。
　　“生命垂危……”
　　“D级……”
　　韩螚表示了解，“懂了，这就帮您查，不过，我们数据量有限，现在只有天风城和山海城。”
　　“没事。”
　　“好。”
　　于是。
　　韩螚出手。
　　很快就找到了几个关于生命垂危的D级超能者。
　　检测结果：
　　山海城，6个。
　　天风城，0个。
　　“两个城市差距如此之大吗？”
　　韩峰惊叹。
　　天风城和红叶城差距大也就算了，怎么跟山海城也差距这么大？！
　　“那倒不是。”
　　韩螚挠挠头，“天风城的大佬们在落日小镇死完了……”
　　韩峰：“……”
　　哦。
　　差点忘了这事儿。
　　咳。
　　韩峰转移话题，“看看这6个人。”
　　“好的。”
　　韩螚针对这六人重新分析，很快找到他们的资料——
　　“第一个人是一个年纪六七十的老大爷，超能元素是火，D级巅峰，据说是觉得红叶城太落后、竞争不够激烈、没有奋斗的感觉就回到了自己的家乡草县，刚回去就被打成了重伤……”
　　？？？
　　韩峰听的一愣一愣的。
　　啥玩意？
　　一个在红叶城修炼到D级巅峰的大佬，觉得红叶城不够刺激？然后刚回到老家就快被打死了？
　　这个草县……
　　不对啊！
　　那不是个十八线小城市么？
　　于是。
　　韩峰提出了质疑。
　　“我看下。”
　　韩螚重新调查了一下，懂了，“哦，这个草县，是一个四周环绕森林的小县城，因为环境原因，蕴含大量的木、草等等，就连空气中类似的能量微粒也远远超过其他元素，所以才被命名为草县。”
　　“而那位老大爷是火系超能者，据说是回去以后想秀一秀自己刚学的火鸟，连着烧了大半个县城，自己也被烧成了重伤……”
　　？？？
　　韩峰恍恍惚惚。
　　好家伙。
　　难怪红叶城没有挑战不够激烈呢，这老大爷这天赋，在老家的确是无时无刻不充满激情……
　　不过。
　　草县……
　　大鸟……
　　韩峰忽然问道，“这位老大爷莫非姓卢？”


第一百九十四章 世界前列的词语理解能力
　　“您怎么知道？”
　　韩螚惊叹。
　　这位草县大爷真的姓卢。
　　韩峰：→_→
　　啧。
　　怎么说呢？
　　辱卢了啊！
　　你们卢家人果然都喜欢玩鸟！！！
　　不过。
　　看着韩螚好奇的眼神，他只是微微一笑，“我以前认识一个姓卢的，也喜欢大庭广众之下秀自己的大鸟。”
　　“哦……”
　　“还喜欢烧鸽子。”
　　“哦……”
　　韩螚惊叹，“禽兽啊！鸽子那么可爱！”
　　“可不是么。”
　　韩峰唏嘘不已。
　　总之。
　　这位草县的卢姥爷，现在生命垂危，据说时日无多了，韩峰他们这个时候去的话，或许还能赶上。
　　“走走走！”
　　“快！”
　　韩峰顿时心神一震。
　　好机会！
　　“草县在哪儿？”
　　“这里。”
　　“回见。”
　　韩峰风风火火的走了。
　　难得碰到一位垂死关头的大爷，而且超能元素正好是他们没有的，这件事上天赐给他们的有木有！
　　于是。
　　韩峰迅速赶到了草县。
　　然而。
　　很可惜。
　　就算韩峰听到故事第一时间以最快的速度冲过来，扔完了，卢家，门口，已经挂上了白布条……
　　隐约中。
　　他还听到周围人在讨论。
　　“老卢没了啊……”
　　“太可惜了，才刚回来。”
　　“是啊，他那个鸟是真的大啊……”
　　“可不是么。”
　　几人遗憾完了，话锋一转，“也不知道他家席是什么口味的……”
　　“可能汤菜多一些。”
　　“不不不，我更喜欢油炸的。”
　　几人小声讨论。
　　韩峰：？？？
　　老卢这邻里关系处理的不行啊！
　　于是。
　　越过这几日，他决定亲自去看看，在那里，老卢家的家人，已经给他盖上了白布，躺在一个小床上。
　　“呜呜呜……”
　　一位妇女哭的泣不成声，“你怎么刚回来就死了……呜呜呜，你说你何必呢，在红叶城不好吗？非要回来！”
　　“你非要卖了红叶城的房子，现在也只剩下草县的一张棺材了……”
　　“呜呜呜。”
　　这位是……
　　韩峰看看资料。
　　哦。
　　老卢的女儿。
　　“您好。”
　　韩峰走过去，“我是执法者，韩峰。”
　　他来之前，已经让韩螚将这几个任务转了过来，一般在城市内出现死亡的话，执法者多多少少要调查一下的。
　　“您好。”
　　妇女抬起头，“执法者大人。”
　　“您上次看见父亲是什么时候？”
　　韩峰问道。
　　“……”
　　妇女想了很久很久，“我刚出生的时候？”
　　“？？？”
　　韩峰顿了顿。
　　刚出生？
　　姑娘，你这一杆子打的有点远。
　　“我也不知道。”
　　妇女很苦恼，“当时我刚出生，听我母亲说，父亲嚷嚷着什么女大避父，所以父亲当天就离家出走了……”
　　韩峰：？？？
　　草
　　你们对这些词语是不是有什么误解？！
　　还有……
　　你们草县在时尚文化领域走的是不是太靠前了？！
　　他以前只知道认字认半边这个准则，也没想过，草县对于词语的解读已经走在世界前列……
　　哦。
　　这样的话……
　　“姑娘，你如何看待管鲍之交？”
　　韩峰好奇。
　　“？？？”
　　妇女后退一步，有些愤怒，“这位大人，请您不要耍流氓。”
　　韩峰：？？？
　　草
　　不愧是世界前列！
　　于是。
　　韩峰深吸一口气，重新回到正轨，“你父亲什么时候死的？”
　　“一个小时前……”
　　妇女哀伤。
　　“唔……”
　　韩峰心神微动。
　　一个小时……
　　并非没有机会！
　　于是。
　　他直接提出建议，“虽然您父亲是被烧死……咳，自杀身亡，但是按照惯例，我需要检查一下他的伤口，您要旁观吗？”
　　“不用。”
　　妇女摇摇头，有些哀伤，“女大避父，我就不看了。一会做酒席的人也要来，我还要跟他们沟通一桌多少钱合适。”
　　韩峰：……
　　牛批！
　　于是。
　　妇女出去，还顺带挂上了门。
　　韩峰深吸一口气，看着躺在床上的老卢，顿时兴奋起来，没人了，终于可以给老卢检查身体了！
　　于是。
　　神念沙盘启动。
　　嗯……
　　还好，神魂还没有完全消散。
　　于是。
　　生命之力启动！
　　复生！
　　轰！
　　强大的生命力涌现，老卢的身体骤然一跳，心脏颤动，竟睁开了眼睛，韩峰看了一下生命之力的恢复，又断开了。
　　“我怎么了？”
　　老卢疑惑。
　　“你死了。”
　　韩峰想了想，“神魂已经飘散，我怕你神魂散太多变成废人，所以帮你凝聚神魂复活了过来。”
　　“谢谢谢谢。”
　　老卢充满感激。
　　这种能出手复活的人物一定是传说级的大佬。
　　“没事。”
　　韩峰拍拍他肩膀，“毕竟马上你又要死了。”
　　说完。
　　他一个摄魂针下去，老卢又凉了。
　　老卢：？？？
　　刷！
　　光影闪烁。
　　正在生命沙盘世界的老卢恍恍惚惚，等等，刚才啥情况，这个人忽然救了自己又忽然杀了自己……
　　“不是杀了你。”
　　韩峰淡淡地说道，“我虽然救了你，但是以你的情况，也就只能维持几分钟，算是个回光返照。”
　　“所以……”
　　“才要趁着你神魂健康的时候直接带过来。”
　　“唔。”
　　“在这个世界，你才可以生命无忧。”
　　韩峰说道。
　　“这里……”
　　老卢茫然的看向周围，沈河等人熟练的过去介绍，老卢才算适应，再一次对韩峰表示了感谢。
　　“无妨。”
　　韩峰淡淡地说道，“各取所需而已。”
　　不过。
　　就在这时。
　　老卢忽然说道，“我……其实是被杀的。”
　　？
　　韩峰停下脚步。
　　被杀？！
　　“是的。”
　　老卢苦笑诉说真相。
　　许久。
　　他回归现实。
　　而此时。
　　老卢的女儿回来了，“您检查的如何了？”
　　“检查完了。”
　　韩峰微微点头，“的确是烧死的，不过，他并非自己烧死的，而是被人烧死的……”
　　啊？
　　妇女茫然。
　　许久。
　　县城的执法者出现，在韩峰的引导下，一步步破案，将一桩狗血的前妻杀人案破掉，惊叹众人。
　　老卢回家秀大鸟……
　　前妻当天买保险……
　　老卢最后的记忆，就是他受伤了以后，前妻过来照顾他，将他扶起来，一声卢大郎吃药以后就没知觉了……
　　于是。
　　在韩峰辅助下，案子火速解决。
　　至此。
　　神探韩峰，在山海城，名声大噪。
　　“早就听闻天风城韩峰颜值高、实力强、善良勇敢、有情有义，未曾想，您竟也是破案的一把好手！”
　　县城的执法者惊叹不已。
　　“客气、客气。”
　　韩峰不好意思。
　　老卢就在他体内，他怎么可能不知道真相！
　　“将来县城若有案子，还请韩峰大人多多照顾。”
　　执法者恭敬地说道。
　　“好说、好说。”
　　韩峰客气道。
　　“那太好了。”
　　执法者顿时不好意思的挠挠头，“我们这正好有个大案到现在没解决，您看能不能稍微看下？”
　　韩峰：？？？
　　他看了看表……你们县城对‘将来’这个词是不是有什么误解？


第一百九十五章 你想看看我的大炮么
　　“这里的人太耿直了啊！”
　　韩峰惊叹。
　　将来那叫客气……
　　就像是‘下次一定’之类的词。
　　“是啊。”
　　老卢非常骄傲地说道，“我们县城的人就是实在，行事果断，出手果决，绝不会拖泥带水！”
　　“哦……”
　　沈河瞅了他一眼，“比如你老婆讨厌你就希望当天弄死你？”
　　“……”
　　老卢顿时沉默。
　　你这孩子，是怎么活到现在的？
　　哦……
　　忘了这里都是死人了。
　　“你叫沈河？”
　　“对。”
　　“你是不是因为嘴欠被打死的……”
　　“……”
　　许久。
　　韩峰被请到了县城的执法机构。
　　嗯……
　　按照草县人民的想法，韩峰这种只活在新闻里的大佬，解决他们这个十八线小县城的案子还不是轻轻松松。
　　“也罢。”
　　韩峰无奈。
　　看在同为执法者的份上，他就顺手帮一下吧。
　　“你看，这就是案子。”
　　一名执法者给韩峰送来了案子。
　　嗯……
　　韩峰看了一眼，一名年轻人报警，说自己小姨脑子不太好，前些日子离开家再也没回来，希望能帮忙找回来。
　　“走失……”
　　韩峰沉吟片刻，“会不会被人带走了？”
　　“不可能。”
　　执法者神色肃然，“我们草县生活条件还算不错，基本上到了路不拾姨的地步，没人会乱来。”
　　韩峰：？？？
　　你跟王建国什么关系？
　　总之。
　　这个在执法者眼中的大案要案其实就是有人失踪了，他们找了很久没找到，希望韩峰帮忙。
　　“好。”
　　韩峰沉吟道，“我来看看。”
　　“好的。”
　　执法者兴奋。
　　旋即。
　　他带来了那位阿姨穿过的衣服，“您要闻闻吗？”
　　韩峰：？？？
　　他忽然有种杀人的冲动！
　　不过。
　　考虑到这里的百姓远远走在世界前沿的潮流，韩峰猜测道对方可能没有恶意，于是平静的问道。
　　“你们平时是如何找的？”
　　“闻一闻，根据气息搜寻的。”
　　执法者老老实实说道。
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　在他们老家，只有狗才这么闻。
　　嗯……
　　这里的人们拥有了‘气息’这个东西，如果侦察者拥有一定手段的话，闻一闻倒是也没错。
　　“方法没错。”
　　韩峰沉吟片刻，“东西拿错了，丝袜味儿太冲。”
　　“哦……”
　　执法者似懂非懂。
　　他一直以为味儿冲了才更好找呀。
　　呼——
　　韩峰深吸一口气。
　　刷！
　　神念沙盘启动。
　　强大的力量涌现，神念之力迅速从周围开始扩散，不断蔓延，最终，将小半个县城都包含在了其中。
　　可惜。
　　没有找到那位姑娘。
　　没事。
　　再来。
　　韩峰在能量辅助下，走遍了整个县城，居然没有找到！！！那位姑娘，就像是直接从县城失踪了一样！
　　奇怪……
　　韩峰眼睛一眯，“几天了？”
　　“三天。”
　　“离开县城了吗？”
　　“路口监控没有。”
　　“唔……”
　　韩峰陷入了沉思。
　　这一刻，他脑海中闪过无数个杀人藏尸案等离谱的案件，再次跟执法者们调查了一圈。
　　可惜，依旧未果。
　　人就这么没了，整个县城都没有，就像是人间蒸发一样。
　　“奇怪……”
　　“这种事情很常见吗？”
　　韩峰忽然问道。
　　“以前也有过。”
　　“后来也是不了了之。”
　　执法者想了想，“长辈们说，可能是冲撞了不干净的东西消失了……但是年轻人们都是不信的。”
　　“哦。”
　　韩峰若有所思。
　　刷！
　　刷！
　　他翻阅以往的档案。
　　以前也有过……
　　以莫须有的传闻给终结了……
　　所以……
　　凶手应该是有的。
　　只是。
　　这不科学啊！
　　这可是县城市区，县城的监控还是不错的，自带各种强大的感应，韩峰也看了，路口没有一个人走过，整个神念沙盘也扫过了，没有人！
　　所以。
　　人能去哪里？
　　奇怪……
　　难道还能上天不成？
　　刷！
　　刚想到这儿，韩峰顿时脸色微变。
　　等等。
　　这熟悉的思维模式……
　　上天……
　　刷！
　　他猛然抬起头，天空中一片沉寂，唯有飘过去的白云朵朵，韩峰毫不犹豫的启动了神念沙盘。
　　这一次，目标就是天空。
　　刷！
　　光影闪过。
　　在那漫天白云之间，韩峰隐约看到了人影。
　　天上……
　　竟真的有人。
　　难怪他们无论如何都找不到，敌人，竟藏在那里！
　　“会飞……”
　　韩峰心神震撼。
　　从那人影的轮廓可以看出，对方背后似乎拥有一对翅膀，就这样悬浮在空中，还带着一个人。
　　“没有人质？”
　　沈河疑惑。
　　按理说，除了凶手还有一个失踪的小姨也在啊。
　　“看不清。”
　　韩峰有些遗憾，要是双叶在就好了，那姑娘可是偷窥的一把好手……
　　不过。
　　上面应该只有一个人。
　　“草！”
　　“这是那种会飞的变异超能元素！”
　　沈河羡慕了。
　　他的浮空之力每次飞起来累个半死。
　　你看看人家……
　　带翅膀啊有木有！
　　“韩峰！”
　　“你别想跟他打！”
　　沈河提醒，“我们完全打不过的！我们最多虐虐不会飞的人，碰到这种会飞的怎么死都不知道！”
　　他很有自知之明。
　　以他现在上上下下都费劲的力量，如果真上天，会被对方当场虐死。
　　“放心。”
　　韩峰翻个白眼，“谁说我要上去了？”
　　“那怎么打下来？”
　　沈河茫然。
　　“这是超能者世界。”
　　韩峰平静地说道，“这也是半科技的世界。”
　　“然后？”
　　沈河茫然。
　　说这些干啥？
　　“你想看看我的大炮么？”
　　韩峰微笑。
　　沈河：？？？
　　现在韩峰都这么乱流氓了吗？
　　然而。
　　就在这时。
　　韩峰似乎发送了一个什么坐标。
　　许久。
　　在沈河一脸雾草的目光中，一颗颗导航定位能量弹破空而来，带着长长的尾巴，轰向了高空。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　火光炸裂。
　　宛如烟花般璀璨。
　　“你看。”
　　“这不是很简单吗？”
　　韩峰神色淡然。
　　攻城的不好解决，因为在城区，容易误伤人，但是您老人家在天上，那不就是活生生的靶子么……
　　“嘶——”
　　沈河脸登时就绿了。
　　甘梨娘！
　　原来是指能量大炮么？！
　　他忽然想到了以前的自己到底有多么作死……
　　还好韩峰是自己人。
　　还好他也算是0.1个执法者，不然被这些东西击中的话……
　　而此时。
　　随着天空的爆破。
　　那位躲藏不及，终被击中。
　　许久。
　　那敌人歪歪扭扭的飞着翅膀从天而降，宛如折翼的天使……啪叽，天使一脸就砸在了地上。


第一百九十六章 山转正
　　“抓起来！”
　　执法者一声暴喝。
　　可惜。
　　当他们过去的时候，折翼天使已经凉了。
　　嗯……
　　这个长相……
　　执法者惊叹：“是因为脸着地还是本来就这么丑？”
　　“可惜。”
　　“没法问出人质的位置。”
　　执法者有些担忧。
　　凶手已经死掉了，如果那位小姨被抓走，带到县城外藏了起来，怕是根本找不到了！
　　而此时。
　　韩峰心神微动，进入生命沙盘，将那个带翅膀的家伙撸了起来。
　　没错。
　　这货在生命沙盘。
　　在他摔死之前，韩峰一根银针过去，将他当场带走。
　　而且。
　　他非常肯定一点，此人的脸在着地之前就这么丑，落地以后摊成饼其实反而还美化了一些……
　　你感受下。
　　“……”
　　沈河看了一眼，整个人都不好了。
　　其他人扫视一眼，也感觉心情受到了严重影响。
　　于是。
　　韩峰只能让他先变成沙雕。
　　嗯……
　　一个带翅膀的企鹅。
　　很好。
　　“你的名字……”
　　“天使。”
　　“？？”
　　韩峰脸一黑，“我问你名字，不是外号。”
　　“就名字啊……”
　　翅膀企鹅无辜地说道，“我爸爸姓田我妈姓史，我就叫田史了，后来干脆直接叫天使了。”
　　“……”
　　韩峰沉默了很久，有一双白翅膀就叫天使？你怎么不叫七度空间呢？
　　还有。
　　您老这个长相，叫天使真的有点太违和了……
　　“这样吧。”
　　韩峰想了想，“以后就叫你扑棱蛾子吧。”
　　蛾子：？？？
　　呜呜。
　　以前他爸妈可是叫他天使宝宝的……
　　“人是不是你抓的？”
　　“是。”
　　扑棱蛾子很老实。
　　毕竟在韩峰的地盘，反抗毫无意义。
　　“人在哪儿？”
　　“隔壁县城。”
　　扑棱蛾子挠挠头，“我把她带走以后，就飞天去了隔壁县城。”
　　“目的是……”
　　“抱回去当媳妇。”
　　扑棱蛾子说道。
　　韩峰：？？？
　　“这年头结婚太难了。”
　　扑棱蛾子很委屈，“要彩礼，要房子，要车子，还要稳定工作……我实在没办法了。”
　　“……”
　　韩峰叹口气，“所以你就偷人？”
　　“嗯。”
　　扑棱蛾子倒不反驳。
　　“初犯？”
　　“也不是。”
　　扑棱蛾子挠挠头，“以前带过几个姑娘回来，人家都跑了，还把我攒的钱也带走了。”
　　韩峰：“……”
　　这智商……
　　“……”
　　沈河则是陷入沉思，我怎么没想到这么优秀的想法？
　　而此时。
　　现实中。
　　人们正在因为小姨可能永远找不到而悲伤愤怒的时候，韩峰出手，一番自己都听不懂的推理和操作！
　　一番自己都不懂的名词和技巧。
　　嗯……
　　名侦探柯南学来的！
　　总之。
　　韩峰从结果反推，很生硬的找出一些线索，然后带着大家破解，最终，顺利找到了小姨。
　　大案破解！
　　“谢谢谢谢！”
　　家属对韩峰表示感谢，“不愧是神探韩峰啊……”
　　甚至。
　　对方还送了一个锦旗到执法机构。
　　韩峰很欣慰。
　　当然。
　　在看到对方家属是一个年轻人，以及年轻人那个五六十的女朋友，以及被救下来这个二十出头的小姨的时候……
　　他懂了。
　　这个小姨分明就是小姨子！
　　这个年轻人，竟懂得迂回战术。
　　啧。
　　不愧是草县人，这地方对词语的理解能力和对伦理的冲击能力都是世界前列，他太落后了……
　　待不住待不住。
　　溜了。
　　许久。
　　韩峰顺利离开草县。
　　这一次风波虽然有些意外，但是整体还好，收获颇丰，一次性收获了老卢和扑棱蛾子两个超能者！
　　一个火鸟！
　　一个翅膀！
　　当然。
　　唯一的缺点，就是扑棱蛾子……
　　太弱了！
　　只有E级巅峰的境界，距离D级还有一段距离，这样的话，芭芭拉小魔剑上是无法融合的！
　　唔……
　　韩峰沉吟很久。
　　E级巅峰……
　　突破……
　　让他突破不就完事儿了？
　　在现实世界中突破或许困难，在这里，自己能帮忙啊？
　　于是。
　　他了解了一下扑棱蛾子，发现此人因为为非作歹为所欲为的关系，早已经到了E级巅峰！
　　但是因为天赋太弱，就一直卡在这里。
　　久久无法突破！
　　“你没找过办法？”
　　韩峰好奇。
　　“找到了。”
　　扑棱蛾子失落，“他们说我天赋就到这了，想要继续往下，就需要刺激，需要生死间的大突破！”
　　“这也是我偷人的原因……”
　　“我觉得，偷人是一个很刺激的行为……”
　　扑棱蛾子说道。
　　韩峰：？？？
　　“可惜失败了。”
　　扑棱蛾子很遗憾。
　　“你以前不是成功过么？”
　　沈河问道。
　　“嗨。”
　　“当时不是想着先培养感情么……谁知道都培养到对方叫我哥哥了，一放开人家就跑了……”
　　扑棱蛾子叹息。
　　韩峰：“……”
　　沈河：“……”
　　于是。
　　他在自己的《大魔王的自我修养》上标注了笔记——最愚蠢的行为，跟目标产生共情，女性很可怕，会将你带跑……
　　韩峰瞅了一眼，翻个白眼。
　　总之。
　　看来是需要刺激的对吧？
　　唔……
　　正好。
　　韩峰心神微动，看了一眼幻术师，幻术师微微一笑，心神领会，于是，在扑棱蛾子正遗憾的时候……
　　生命沙盘出现了一位姑娘。
　　“去吧。”
　　韩峰拍拍他肩膀。
　　“可、可以吗？”
　　扑棱蛾子非常不好意思的快速走过去，跟着姑娘走进了房间。
　　许久。
　　扑棱蛾子突破到了D级。
　　“居然真有用。”
　　韩峰惊叹。
　　“说明真的惦记很久了。”
　　幻术师淡淡地说道，“不过，他突破以后如果知道一切都是幻术的话……”
　　“放心。”
　　韩峰想了想，“以他跟沈河一样的智商，估计想不到。”
　　“也是。”
　　幻术师了然。
　　？？？
　　沈河大怒，“我那是懒得动脑子，跟这种没脑子的货还是不一样的！”
　　可惜。
　　没人理他。
　　许久。
　　扑棱蛾子顺利突破，正式成为D级的……扑棱蛾子。
　　于是。
　　在回家的路上。
　　在经过某个荒郊野岭的时候，韩峰看着荒芜的郊区，有些心动，正好在这里测试一下全新的组合战技！
　　于是。
　　韩峰深吸一口气。
　　嗡——
　　超能元素凝结！
　　神剑！
　　刷！
　　无数道光影凝聚。
　　一道充斥着彩色光辉的神剑涌现，有了火焰的存在，整个神剑看上去比以往更加的梦幻和神奇。
　　尤其是——
　　那神剑附着的燃烧小火苗。
　　很是强大！
　　当然。
　　唯一让韩峰不满意的是，在凝聚了所有超能元素力量以后，这彩色神剑的周围，多出了两个小翅膀……
　　没错！
　　神剑的剑柄两侧，多了一对小翅膀。
　　白色。
　　唯美。
　　哦……
　　还有种微微煽动的动态感。
　　只是。
　　为什么总感觉眼熟呢？
　　这玩意……
　　草
　　他想起来了，这才是真正的芭芭拉小魔剑啊！所以，扑棱蛾子的出现，居然让他的武器变成了正版……
　　传说中的……山转正？
　　正版武器受害者？
　　韩峰泪目。
　　而此时，不远处的山野丛林中，忽然出现一群人拦住了韩峰的去路，一个个彪形大汉涌现。
　　“阁下。”
　　“身上值钱的东西拿下来吧……”
　　壮汉们说道。
　　“……”
　　韩峰脸一黑，懒得理他们，准备破空而去。
　　然而。
　　就在这时，那群人就看到了韩峰手里的芭芭拉小魔剑，顿时愣住，旋即就忍不住笑了出来。
　　“这踏马是啥……”
　　“哈哈哈哈哈，这就是你的武器吗？”
　　“笑死爸爸了！”
　　“你这玩意要是会震动还有点用。”
　　“哈哈哈哈一个大老爷们，居然、居然……”
　　大汉们笑的直不起腰。
　　于是。
　　韩峰准备离开的脚步戛然而止，他目光平静的扫过这群大汉，一群F级、E级，最强的也不过E级巅峰。
　　嗯……
　　于是。
　　他平静的挥挥手。
　　芭芭拉小魔剑闪烁出令人惊叹的光辉。
　　轰！
　　彩虹光线闪过，一声巨响，附近的山脉轰然倒下，偌大的山脉，就这样被整整齐齐的削平了……
　　刷！
　　世界骤然沉寂。
　　大汉们公鸭一样嘲笑的声音戛然而止，就像是被芭芭拉小魔棒塞进去了一样……
　　此刻。
　　整个世界都安静了。
　　“还好玩吗？”
　　韩峰微微一笑。
　　咕咚！
　　大汉们吞咽口水，手有些抖。
　　刚才……
　　那威力……
　　D级巅峰！
　　不。
　　也有可能更强！
　　那是他们所能遇到的天花板！
　　可是，这小小的县城，怎么会遇到如此实力的……还有这狗日的武器，现在、现在流行反差萌吗？！
　　等等。
　　刚才他们被武器吸引了，现在仔细看看……
　　这颜值、这容貌、这气质……
　　“韩峰？！”
　　大汉们惊叹。
　　那个传说中对抗过B级的大佬？
　　“哼！”
　　韩峰冷哼一声，“看来，诸位该跟我走一趟了。”
　　许久。
　　韩峰回城。
　　顺便将大汉们扭送到了执法机构，一个流窜多年的团伙，就这么被一网打尽，震惊了执法者。
　　“不愧是韩峰啊……”
　　“韩峰简直是我们天风城的保护神！”
　　“那可不！”
　　“以前天风城经常出事儿，自从韩峰成为执法者以后，什么妖魔鬼怪都不敢来了，世界太平！”
　　“是啊……”
　　执法者们惊叹。
　　当然。
　　我们的某位助理很想忍不住说一句，你们就没考虑过韩峰来之前，天风城没事儿是因为没人搞事儿了？！
　　他看过数据。
　　韩峰出名之前，天风城甚至连这些乱七八糟的事情都没有！！！
　　韩峰出名以后，天风城各大家族基本上都跟韩峰干了一架……几乎每一起大事儿都跟韩峰有关！
　　所以……
　　怎么说呢？
　　考虑到韩峰如今的地位，忍了，反正说出来也没人信……
　　……
　　而此时。
　　韩峰忙完了大事儿，去了一趟城建局。
　　正好。
　　张叔刚准备出门，“韩峰来了？走，跟我一起去吃大餐。”
　　“哪里？”
　　韩峰惊叹。
　　张叔现在这么大方了？
　　以前张叔都只是把自己叫到房间，吃他的焦黑大红薯。
　　“嗨。”
　　“啥口味都行！”
　　张叔很是大气的挥挥手，“这落日小镇出事儿以后，天风城一天好几十桌酒席，覆盖各大饭店，各种星级，任由我们挑选……”


第一百九十七章 卷卷世界
　　天风城。
　　某酒店。
　　韩峰跟着张叔去免费吃席了，你别说，这酒席的味道还真不错。
　　“真免费啊？”
　　韩峰好奇，“您没上份子钱吗？”
　　“不需要。”
　　张叔淡淡地说道，“现在一天这么多酒席，哪家要的份子钱少大家才愿意去，渐渐的就没人要了！”
　　韩峰：“……”
　　好家伙。
　　份子钱还内卷？？？
　　“不至于吧？”
　　韩峰咳嗽一声。
　　“不然呢？”
　　张叔撇撇嘴，“都是大集团的老人，去世了也要有牌面啊，偌大的葬礼没有人去多尴尬啊，所以现在免费吃席都不止，还要送小礼物大家才愿意去。”
　　韩峰：“……”
　　得。
　　免费吃席的人口也内卷了。
　　等等。
　　韩峰忽然回过神来，张叔叫自己来的目的……
　　“走。”
　　张叔兴奋，“门口有个小礼物拿，我们去了可以拿两份。”
　　韩峰：“……”
　　这是亲叔啊！
　　许久。
　　韩峰拿到了小礼物——一个粉色的能量魔法棒。
　　“有点熟悉啊……”
　　韩峰陷入沉思。
　　“你反正用不上，给我吧。”
　　张叔拿走。
　　“您就用得上？”
　　韩峰哭笑不得。
　　“那可说不定。”
　　张叔骄傲地说道，“我和你王姨最近挺努力的！”
　　王姨？
　　韩峰茫然，那是谁？
　　哦……
　　想起来了。
　　隔壁王寡妇，那天那个……
　　牛批！
　　他能说什么？
　　只是。
　　韩峰刚准备和张叔回去，就看到对面，王叔带着徒弟，吃完宴席，顺道从门口领了好几个小礼物。
　　哎？？？
　　韩峰顿时错愕，王叔这……
　　“咦，你也来了？”
　　王叔看到韩峰欣慰，又顺势看向他手里，顿时遗憾，又将目光转到张叔手里的两个棒子……
　　“老张啊，抢侄子的东西过分了啊！”
　　王叔咳嗽一声。
　　“切。”
　　张叔撇撇嘴，“老子不拿走，还不是被你拿走了？你抢徒弟的棒子就合理了？”
　　说完。
　　两人互怼起来。
　　韩峰：？？？
　　这有啥情况？
　　他悄悄过去问了一下王叔的小徒弟，“你知道啥情况？”
　　“师父好像是给师妹准备的。”
　　小徒弟说道。
　　“师妹？”
　　韩峰茫然。
　　草。
　　他啥时候还有师妹了？
　　“对……”
　　小徒弟点点头，“虽然师妹还没造出来，但是师父师娘最近很努力的，估计也快了，所以才提前囤一点玩具。”
　　韩峰：？？？
　　还没……
　　造出来？！
　　等等。
　　所以王叔也是打算要孩子？
　　韩峰看着张叔和王叔顿时哭笑不得，好家伙，不知道还以为你们是山东人，万物都能卷啊……
　　许久。
　　吃席归来。
　　王叔和张叔去了下一个场子，韩峰则直接放弃了，因为吃席的时候，聊的最多就是落日小镇、韩峰以及他神探的名头……
　　韩峰有些无奈。
　　哎。
　　神探的名头太盛，压过了自己的容貌啊……
　　正好。
　　天色渐晚。
　　韩峰修炼片刻，月色当空，这才伸伸懒腰，去了谭家。
　　咻！
　　一个纵身。
　　韩峰非常熟练的爬到了谭姑娘卧室。
　　“来了？”
　　谭姑娘似笑非笑，“听说你今天吃席去了？”
　　韩峰：→_→
　　“你啊……”
　　谭姑娘摇摇头，“先杀人家再吃人家的席，是不是有点过分了。”
　　咳。
　　韩峰也回过神来。
　　哦。
　　是哦。
　　好些人都是被他杀的……
　　不过。
　　算算年纪。
　　就当它们寿终正寝了吧。
　　“不过。”
　　“你没事就好。”
　　谭姑娘欣慰。
　　因为落日小镇的事情，她还很担心的，没想到韩峰居然真的解决了！
　　在外人眼中，韩峰是作为神探破案的，但是只有她才知道，韩峰到底做了什么世界！还有那个世界！
　　“那些人……”
　　“挺好的，只是现在不想出来。”
　　“也好。”
　　谭姑娘沉吟，“他们现在出来，怕是什么也留不下，如果能发展好了，或许才是真正的落日小镇。”
　　“嗯。”
　　韩峰非常赞同。
　　“你回来这么久，怎么才来？”
　　谭姑娘忽然问道。
　　“嗨。”
　　“这不是白天不方便么……”
　　韩峰下意识地说道。
　　谭姑娘：？？？
　　“咳。”
　　韩峰解释道，“是因为忙……去了一趟草县。”
　　“知道了。”
　　谭姑娘轻笑，“我听说你在找受伤的超能者。”
　　“嗯……”
　　韩峰微微点头，“多了解一些其他超能元素，可以提升阅历。”
　　“唔……”
　　谭姑娘想了想，“我认识一位前辈，以前是我们的客户，后来在附近受伤，现在还在昏迷不醒。”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动，“这位前辈的实力……”
　　“D级巅峰！”
　　谭姑娘非常肯定。
　　“D级巅峰也受伤了？”
　　韩峰惊叹。
　　“好像是在外面受的重伤。”
　　谭姑娘细细思考，“我记得前辈是在遗迹中重伤，勉强逃回来以后，却遇到了刚刚逃出去的刘龙虎。”
　　韩峰：？？？
　　刘龙虎？
　　等等。
　　刘家父慈子孝的那位父亲？
　　这都多久的事情了！！！
　　“那位前辈躺倒现在？”
　　韩峰问道。
　　“是啊……”
　　谭姑娘也很遗憾，“我也是从前辈的家人口中知道的。”
　　“唔……”
　　“他是什么超能元素？”
　　韩峰问道。
　　“具体不清楚，不过好像是雷。”
　　谭姑娘说道。
　　“雷？”
　　韩峰眼前大亮。
　　现在。
　　他的芭芭拉小魔剑正好缺少一个雷，如果能将雷系超能元素弄进来，到时候施展出来的威能……
　　“我去看看！”
　　韩峰振奋。
　　“好。”
　　谭姑娘提前给对方打了招呼，“明天你直接过去就好。”
　　“嗯。”
　　韩峰感动。
　　你看。
　　还是谭姑娘对自己好啊……知道自己可能会来，还给自己留了窗。
　　不过。
　　韩峰有些惊奇的是，今天居然没有看到谭梓豪。
　　“你哥哥呢？”
　　韩峰好奇。
　　“出去了。”
　　谭姑娘说到这个，眉头皱起，“好像是找何远洋了……说是因为手办工厂出了什么事情。”
　　“哦？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　手办……
　　看来，他要去一趟了。
　　许久。
　　他和谭姑娘告辞，从窗户跳下去，去了手办工厂。
　　这厂子有何远洋和谭梓豪，他一直都很放心的，也源源不断的收到利润，没想到这里面居然也能出事。
　　“老何？”
　　韩峰快步赶到，“出什么事儿了？”
　　“嗨，没啥事。”
　　何远洋非常淡定，“这不是落日小镇死了一群老头子么……有些还是实际掌权者，所以下面的人撕起来了……”
　　“我们工厂也不过被波及到了而已。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　哦……
　　继承人也内卷了啊！
　　“啧。”
　　何远洋忽然兴奋道：“还有那酒席，与其说是丧事免费吃席，不如说是庆功宴啊……据说知道于家的老爷子去世以后，郭家那个混小子兴奋了很久……”
　　啊？


第一百九十八章 为了单车变航母
　　于家？
　　郭家？
　　韩峰心神一震，“莫非这位于大爷……”
　　“对啊。”
　　何远洋随口应道，“小郭的外公嘛，于家没什么继承人，所以小郭也能分一份羹。”
　　“哦……”
　　韩峰回过神来。
　　嗨。
　　他还以为小郭混不下去说相声了呢。
　　总之。
　　韩峰无论如何也没想到，落日小镇的事情，改变了整个天风城的格局，天风城进入了一个新的内卷时代。
　　“呵呵。”
　　“正常。”
　　何远洋非常淡定，“你想想，那群去落日小镇的家伙，一百六七都不死，还掌握的实权，他们的子孙能忍？”
　　“比如柳家。”
　　“那个继承人从儿子熬成了爸爸，熬成了爷爷，熬成了太爷爷，熬到了落日小镇，一起退休了……”
　　“现在还一起凉了。”
　　“这谁顶得住？”
　　“所以。”
　　“我严重怀疑，落日小镇的灾难，是他们晚辈自己搞的！那个沈河，就是他们请来的杀手！”
　　何远洋侃侃而谈。
　　说完。
　　他还很遗憾的说了一句，“我感觉我爸身体就挺好……”
　　韩峰：→_→
　　你这么说小心被你爸爸打死！
　　“咳。”
　　“工厂这边呢？”
　　韩峰咳嗽一声。
　　“没啥事。”
　　何远洋撇撇嘴，“我们厂子不是租的么？因为我们生意最大了，房东看上我们的房子了，现在找来一批混混让我们滚蛋。”
　　韩峰：“……”
　　哦。
　　好熟悉的操作！
　　这跟前世各大商场的房东差不多，一个新的商场开业，他们会把门面以一个很优惠的价格租给你们做生意。
　　生意差，你赔了他赚。
　　生意好，原地涨价，使劲往上涨。
　　你同意了，基本就给房东打工了。你不同意，房东直接违约租给别人，你就被赶出去了……
　　那点违约金还不够你投入的资金呢。
　　没想到。
　　在这个世界，他居然也看到了一样的套路。
　　“报警了吗？”
　　“嗯，不过没啥用。”
　　“怎么说？”
　　“咳，因为执法者忙不过来。”
　　何远洋撇撇嘴，“从昨天夜里到现在，至少有十三个集团的继承人，遭遇刺杀……死了三个，重伤七个，剩下几个倒霉事，执法者忙碌到现在，哪有功夫管我们这里的小事儿。”
　　“刺杀？”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　好家伙。
　　他原以为继承人的内卷是文斗，没想到是武斗啊……
　　也是。
　　死了也不就没资格了么。
　　“他们真敢杀啊？”
　　韩峰惊叹。
　　“正常。”
　　何远洋非常淡定，“这些都是大集团，每个集团的改变，都可能影响到天风城，所以蓝庭大人到现在都没休息。”
　　“再说。”
　　“拼一拼，单车换飞车啊。”
　　何远洋唏嘘不已，“输了也不过跟现在一样惨，可如果赢了……呵呵，从此就是真正的人上人了。”
　　“嗯……”
　　韩峰表示理解。
　　看来。
　　这工厂的事情，只能靠他们自己了。
　　果然。
　　就在这时。
　　远处。
　　传来哄闹声，韩峰远远看了一眼，谭梓豪正在跟对面干架呢，而出手之人……竟然还有一个D级大佬！
　　“D级……”
　　韩峰细细一看，顿时脸色微变，“D级高阶？！”
　　见鬼！
　　在不动用底牌的情况下，他自己也才勉强到了D级初阶，这次的敌人，竟然是D级高阶？！
　　怎么可能，这可是天风城啊……
　　“什么情况？”
　　韩峰看向何远洋。
　　“外援。”
　　何远洋低声道，“各大集团为了争夺财产，纷纷向自己远在红叶城的七大姑八大姨求救，所以……”
　　“现在的天风城，来了一群D级或者更强的存在。”
　　何远洋脸色难看。
　　他原以为来工厂闹事儿的只要天风城自己人。
　　“是么？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　看来。
　　落日小镇的变化，影响了整个天风城啊！
　　“谭梓豪没关系吧？”
　　韩峰有些担心。
　　“无妨。”
　　何远洋挥挥手，“他虽然脑子不好，但是又不是傻子，看到D级高阶怎么可能会直接上……草！”
　　何远洋话音未落脸色大变。
　　韩峰瞅了一眼，也是脸一黑。
　　此刻。
　　谭梓豪看到过来捣乱的，一个虎扑就冲了上去……
　　D级高阶？
　　他根本看都没看啊。
　　砰！
　　谭梓豪去得也快，回的也快。
　　啪叽。
　　当场就挂在了墙上。
　　刷！
　　寒芒闪烁。
　　对方准备出手斩杀。
　　而这时，韩峰和何远洋已经赶到。
　　“阁下。”
　　“这可不是你们作威作福的地方。”
　　何远洋冷冷地说道。
　　“你是谁？”
　　对方冷笑。
　　“何家。”
　　何远洋平静地说道。
　　“哦……”
　　对方想了想，没听过，估计又是天风城的低级势力，所以，他直接无视了何远洋，打算出手。
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰将谭梓豪扶起来，看了他一眼，“那你认识我吗？”
　　“……”
　　对方下意识的看了一眼，顿时手一抖。
　　“韩……韩峰？！”
　　对方脸色微变。
　　韩峰，红叶城拯救者，传闻中救了整个红叶城的人，他怎么可能不认识，但是韩峰……
　　“你怎么会在这里？！”
　　对方惊呼。
　　“因为这是我的厂子。”
　　韩峰翻个白眼。
　　“……”
　　对方沉默。
　　看到韩峰，他第一反应就是走，根据他的经验，跟韩峰作对可能没有好果子吃，但是考虑到这件事的收益……
　　两个继承人的争斗，基本上五五开。
　　可是。
　　如果将这个厂子要回来……
　　那位肯定能赢！
　　到时候……
　　干了！！！
　　他咬咬牙。
　　韩峰受人尊敬又如何？
　　只要杀了他……
　　就没人知道！！！
　　于是。
　　他很霸气的开口，“让开，或者……死。”
　　果然。
　　韩峰没有后退，于是，他释放出强大的招数，打算击杀韩峰，然后，下一秒，就感觉七彩光辉闪过。
　　噗呲！
　　韩峰忽然出现，将一个带翅膀的彩色棒塞到了自己嘴里……
　　旋即。
　　砰！
　　一声巨响。
　　一朵蘑菇云腾空而起。
　　这位伟大的外援，就这样带着迷茫，带着疑惑，带着震惊，原地蒸干，消失在了人们视野中……
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　？？？
　　那人带来的小弟们一个个面如死灰，腿如筛糠，一股热流顺腿而下，化作这片大地上小草的养料……


第一百九十九章 熟人
　　工厂的事情平了。
　　韩峰出手，D级高阶又如何？！
　　虽然他本人只有D级初阶的战斗力，但是你家不住现如今不断增幅不断变强的芭芭拉小魔剑啊！
　　这玩意，越战越强！
　　曾经只能吸收几个力量的神剑，现如今在火焰和翅膀的加持下，战斗力暴增！
　　真的。
　　火焰，让神剑获得战斗力增幅。
　　翅膀，让神剑更快更迅捷。
　　至于威力……
　　嗯……
　　刚刚好秒杀一个D级高阶！！！
　　不过，韩峰有自信，如果这样发展下去，将来早晚有一天，他可以秒杀D级巅峰，甚至到了C级！
　　“韩峰。”
　　谭梓豪走来。
　　“你真就敢上？”
　　韩峰叹口气。
　　“看着没啥厉害的啊！”
　　谭梓豪挠挠头，“我以为他是那种红叶城的小白领，就是那种连血都没见过的超能者，没想到他那么厉害。”
　　韩峰：→_→
　　算了。
　　不指望谭梓豪能分辨了。
　　俗话说……
　　人有一个优点就够了，谭梓豪虽然憨批了一点，但是好歹有勇有谋里面，拥有了‘勇’这个优点。
　　总比沈河只有‘贱’强吧？
　　“哦……”
　　“对了。”
　　谭梓豪忽然把一把钥匙给了韩峰。
　　“这是？”
　　韩峰困惑。
　　“我爸给你的。”
　　谭梓豪说道。
　　韩峰：？？？
　　你爸爸给我这个干啥？
　　“咳。”
　　谭梓豪顿了顿，“我爸说，总是爬窗户影响不太好……”
　　韩峰：(o°▽°)o
　　……
　　许久。
　　韩峰离开了工厂。
　　这里的事儿本来也是小事儿，韩峰忙碌完以后，看了看如今手边的事情，优先看向了韩螚提供的资料。
　　六个D级重创的人！
　　老卢只是第一个，他还有五个呢！
　　可惜。
　　韩峰悄默默的半夜去了一趟，人家虽然理论上重伤了，但是都还活着，怎么也都能活个三五年啊！
　　这他可等不了。
　　“太遗憾了。”
　　韩峰叹息。
　　“是啊。”
　　家属也很难过，“如果没有受伤，他也不会这样受罪。”
　　韩峰：(￣▽￣)~*
　　虽然大家意思完全相反，但是只要能聊就行。
　　看来……
　　只能回去了。
　　于是。
　　韩峰回到了大平层。
　　谭姑娘介绍的前辈只能白天去，现在去太不友好，正好，韩峰忙碌许久，也是时候休息一下了。
　　只是。
　　他刚刚躺下，沈河忽然开口，“韩峰，他醒了。”
　　哦？
　　韩峰进入生命沙盘，看向混沌之中。
　　那里。
　　刚才在工厂捣乱的那个D级，正慢慢苏醒，没错，在这货临死前，韩峰将他带走，弄到了这里。
　　此刻。
　　对方茫然的看着周围。
　　沈河过去接待了新人，让对方了解情况。
　　“所以我死了……”
　　对方茫然。
　　“是的。”
　　沈河微笑，“不过，在我们这里，是又复活的机会的，只需要好好表现了，就可以获得复活值。”
　　啊？
　　对方茫然，复、复活值？
　　“这啥？”
　　韩峰也好奇的看向李浩辰，没听说过这个啊。
　　“好感度系统魔改的。”
　　李浩辰低声道，“自从给红叶教主魔改了一套功德洗白系统以后，以后所有人进来，沈河都给他们量身定制了一个。”
　　韩峰：“……”
　　而此时。
　　他将对方叫来。
　　“你是什么能力？”
　　“操控物体！”
　　对方骄傲地说道。
　　“操控物体？！”
　　众人眼前一亮。
　　操控物体……
　　一般只有空间之力才有这个资格！
　　那可是传说中的能力！！！超能元素代码在十几，是现存的最靠近的几个能力之一！操控物体……
　　“你能什么物体？”
　　“所有！”
　　对方骄傲地说道。
　　“试试。”
　　韩峰精神振奋，指了指沈河沙雕，“你来操控它。”
　　“好。”
　　对方指向沈河沙雕，旋即，韩峰清晰的看到，沈河忽然浮空而起，开始不断的颤动，在周围穿梭。
　　嗖！
　　嗖！
　　你别说，还真可以！
　　对方的控物能力极其强大！
　　只是。
　　就在这时。
　　咔！
　　咔！
　　一层层沙尘被震下来。
　　沈河脸一黑，“你特么能不能不要震，老子有一种昨天没拉干净的屎都被你震出来的感觉……”
　　韩峰：“……”
　　粗鄙。
　　不过。
　　从这里也侧面说明了，这震动幅度……
　　“不行。”
　　对方挠挠头，“我的力量就是通过震动的力量来作用的。”
　　沈河：“……”
　　这玩意颠起来也太难受了吧？！
　　“所以你平时只用来战斗？”
　　韩峰问道。
　　“是的。”
　　对方微微点头，“以前找过各种职业，都被淘汰了，因为太不稳定……最后我只能去战斗了。”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　哪儿是什么空间之力！
　　这个震动之力是空间之力的下下下下位代替。
　　于是。
　　韩峰让沈河给对方传授了神剑，只是，对于这玩意的运用，他有着一种很不详的预感……
　　果然。
　　当对方学会以后，韩峰真正施展的时候……
　　刷！
　　一个带翅膀的彩色神剑出现了，只是，跟以往不同的是，这个带翅膀的神剑，正在保持着高频颤动。
　　很好。
　　这形状……
　　这姿态……
　　这功能……
　　“完惹。”
　　韩峰眼前一黑。
　　这路越走越邪了……
　　他现在感觉战斗的时候这一招能不能用出来都是个问题，太特么羞耻了啊……
　　还好。
　　虽然颜色诡异、形态诡异，但它还是把剑！！！
　　至于效果……
　　韩峰去训练场测试了一下。
　　震动效果：通过高频震颤，来分解和影响对方的能量微粒，甚至有可能无法正确施展出超能战技！
　　很是强大！
　　因此。
　　看在这个效果上，韩峰忍了。
　　……
　　是夜。
　　测试完毕。
　　韩峰回到家，沉沉睡去。
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰如往常一样消灭起义。
　　收拾妥当以后，他去了一趟山海城，去了谭姑娘介绍的那位前辈家里。
　　“您好。”
　　对方非常恭敬。
　　对于韩峰，他们早有耳闻。
　　有情有义韩公子、见义勇为韩公子、天风城拯救者、红叶城拯救者、神探韩峰，这位刮了太多太多的称号。
　　因此。
　　当听到谭姑娘推荐韩峰来看看的时候，他们就心动了。
　　或许……
　　真的有救？！
　　“我先看看人。”
　　韩峰客气道。
　　他总不能说，自己就是冲着死人去的，他只能在人死后，给对方留一缕魂魄等着以后复活，仅此而已。
　　救人……
　　他还真不会。
　　“好的。”
　　对方将韩峰请到了卧室。
　　那里。
　　卧室的大床上，一名老者躺在木床上，沉沉的睡着。
　　当然。
　　这不是重点。
　　重点是，在老者的身边，一名女子正细心的帮助他擦拭着，韩峰扫了一眼，顿时感觉一阵后脊发凉。
　　等等。
　　这姑娘……
　　这特么不是那位红叶教主夫人？！！！


第二百章 韩神医
　　“呀！！”
　　沈河惊喜。
　　这不是跟他颇有深交的夫人么？
　　“这姑娘……”
　　韩峰心神一惊。
　　不科学啊！
　　这姑娘怎么可能还在这里？！
　　落日小镇的时候，他明明跟这姑娘打过交道，而且非常确定，执法机构的统计中，有这位！！！
　　于是。
　　韩峰再次打开上次落日小镇的档案。
　　嗯……
　　这姑娘陪着李啸天一起死了，在档案中，随着李啸天寿命到头，姑娘不愿意离去，跟他牵手共享生命，然后一起死亡。
　　你看看，多感人的剧情啊！
　　所以……
　　眼前这位又是怎么回事？！
　　“肯定是她！”
　　沈河肯定，“我认得她的体形。”
　　韩峰：“……”
　　“你确定？”
　　韩峰看了他一眼。
　　“……”
　　沈河又看了一眼，沉吟了很久，“其实穿上衣服以后确实有点不太好认。”
　　韩峰脸一黑。
　　“这样。”
　　“你在沙盘模拟出来，我来看看。”
　　沈河跃跃欲试。
　　“滚！”
　　韩峰脸色漆黑。
　　不过。
　　就在这时。
　　姑娘有些胆怯又恭敬地说道，“您好。”
　　咦？
　　韩峰心神微动，这姑娘根本不认识他！！！
　　“是不是双胞胎？”
　　沈河猜测
　　“有可能。”
　　韩峰不动声色，“你家里有什么双胞胎姐妹吗？”
　　“没啊。”
　　姑娘茫然，“我……我是孤儿。”
　　“唔……”
　　韩峰微微点头。
　　孤儿……
　　唔，根据《起点准则》，当某人说自己是孤儿的时候，他极有可能拥有一个不可思议的背景。
　　这姑娘……
　　可能不一般。
　　“出、出什么事情了？”
　　姑娘担心。
　　“没事。”
　　韩峰微笑，“执法者例行调查而已，我们还是先看人吧。”
　　“好的。”
　　姑娘应道。
　　韩峰走到老者面前。
　　此刻。
　　老者面色红润，看上去状态还可以，就是无论如何都叫不醒，据说他已经睡了很久很久了……
　　唔……
　　“医生怎么说？”
　　“医生说只能等他自己醒来，所以我们只能请来最好的营养师来供给。”
　　“嗯。”
　　韩峰表示明白。
　　睡梦……
　　刷！
　　神念沙盘启动。
　　通过神念之力，他将对方的身体摸的清清楚楚。
　　嗯……
　　伤势早就好了。
　　精神状态也还好。
　　但是……
　　就是醒不来。
　　“奇怪。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　超能者无外乎身体伤势和精神伤势，这明明都好着，怎么会陷入沉睡？又或者遭受到什么攻击？
　　又或者……
　　诅咒？！
　　“不像。”
　　叶轻允看了看，“不是诅咒之力。”
　　“那就更怪了……”
　　韩峰陷入沉思。
　　莫非……
　　生命之力？
　　于是。
　　他尝试着小规模的调用了一点点生命之力帮助对方查看，结果是，这位前辈的生命之力也没问题。
　　身体没事！
　　精神没事！
　　生命没事！
　　这昏迷……
　　睡着了？！
　　也没听说过谁能睡这么久啊！
　　刘龙虎的问题？
　　不可能。
　　刘龙虎全力出手，都没打过一个重创的这位前辈！再说，如果刘龙虎出手的话，也不会逃走了。
　　而这时。
　　医生也来了，他看了一眼韩峰，很不屑地说道，“哼，能查出来，我早就查了，还轮得到你？！”
　　韩峰名气大，跟自己又有什么关系？
　　韩峰救过红叶城、天风城，跟他们山海城又没什么瓜葛。
　　“你有头绪？”
　　韩峰瞅了他一眼。
　　“没。”
　　医生摇摇头。
　　“没有就闭嘴。”
　　韩峰冷声道。
　　“你……”
　　医生大怒。
　　可惜。
　　韩峰懒得搭理他。
　　今天来这里，先是遇到了这位跟红叶教主夫人长的一模一样的人，又遇到了这诡异的昏迷……
　　太古怪了。
　　他在神念沙盘重组无数次，都看不出问题。
　　中午。
　　韩峰留在这里吃饭。
　　营养师来了，帮助老者输送营养液维持身体。
　　这本是正常的，不过，就在他即将放弃的时候，他们惊奇的发现，营养师的神态似乎不太对……
　　他总是看韩峰。
　　非常紧张。
　　？
　　难道仅仅只是因为颜值？
　　有可能。
　　随着年纪不断增长，韩峰如今的颜值也在慢慢提升，被仰慕什么的也都是常事儿了，男的也不例外。但是为了保险起见，韩峰还是很熟练的在生命沙盘中构建了对方的模拟推演。
　　以及……
　　对方即将注射的营养液。
　　“我觉得可能不太对。”
　　沈河神色肃然。
　　“我也觉得。”
　　韩峰赞同。
　　于是。
　　他将应营养液注射到沈河体内，沈河顿时眼前一黑就倒下了，在沙盘世界内呼呼大睡起来。
　　哦……
　　韩峰回过神来，果然有问题！
　　而此时。
　　韩峰关闭神念沙盘。
　　那位医生还在叨叨，“你要是能弄出来，我跟你姓……”
　　“闭嘴！”
　　韩峰脸一黑，“韩家人太多了，用不上你。”
　　说完。
　　他当场将那位营养师擒拿，一番威胁，对方就交代了真相。
　　那名医生和老头家属都傻了，“不可能的，我们聘请的营养师可是山海城最高级最昂贵的公司……”
　　于是。
　　韩峰顺势一问，对方全交代了。
　　他们请的营养师的确是最好的公司，但是最近人太多了，他们忙不过来，所以就外包给了一个普通公司，那普通公司又纷纷外包出去给了一些皮包公司，皮包公司又外包给了他们这些私人营养师……
　　韩峰：？？？
　　好家伙。
　　你搁这儿套娃呢啊！
　　所以。
　　眼前这位本质上就是一个自己单干的私人营养师！
　　“那你的证书……”
　　“买的。”
　　“工作十年的金牌营养师？”
　　“对……他们说我给的钱不够，不然能办一个钛合金牌的营养师。”
　　“……”
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　显然。
　　这些人也没想到，前辈竟然早已经恢复，之所以一直昏迷不醒，竟然仅仅是因为这个营养师私下出手！
　　“我挣个钱不容易。”
　　营养师委屈，“半年来的第一单，所以我就希望能治疗时间更长一点……我没有想害他的。”
　　“……”
　　对方脸色漆黑。
　　许久。
　　营养师被带走。
　　韩峰有些遗憾的看了一眼沉睡的老头。
　　哎……
　　还以为对方今天会放弃治疗呢。
　　没想到……
　　自己随便看了看，对方居然醒了！！！
　　“谢谢您。”
　　对方很是感激。
　　许久。
　　此事被宣传出去，韩峰的‘神探’名头再一次强化，不仅如此，甚至还获得了一个全新的名号——
　　神医韩峰！！！
　　至此。
　　韩峰同学名气暴增。
　　……
　　只是。
　　让韩峰没想到的是，当晚他‘神医韩峰’就挂在了热搜上。
　　“山海城百姓这么客气的么？”
　　韩峰惊奇。
　　“算了。”
　　“先回去吧。”
　　韩峰警惕起来。
　　他过来一个是为了寻找D级死者，一个是为了帮助谭姑娘换一个人情，眼下既然已经完成，速速离开才是上策。
　　于是。
　　韩峰果断离开。
　　然而。
　　让他没想到的是，就在他即将离开山海城地界的时候。
　　刷！
　　一道冷芒闪过，无尽雷霆涌现，一群身着紫衣的超能者出现在韩峰面前，为首之人更是杀意凛然。
　　“阁下。”
　　“请您跟我们走一趟。”
　　为首的超能者沉声说道。
　　“干什么？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　生命之力随时准备爆发。
　　然而。
　　那人摇摇头，“救人，神医，我希望，你能救救我的妹妹。”
　　嗯？
　　韩峰愕然，神医？救人？妹妹？
　　等等。
　　这特么又是哪儿的关系？
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　一人看着韩峰的消息，咬牙切齿。
　　她就是当初派人追杀过韩峰很多次的人，那个因为儿子调戏云姑娘被云姑娘爆头因此恨上韩峰的那个人！
　　她多次刺杀韩峰均以失败告终。
　　不过。
　　她不会放弃。
　　无论是韩峰还是云姑娘，都要付出代价！！！
　　这次她交了一个闺蜜，闺蜜给她提供了最好的意见，“傻姐姐，谁说害人必须暗杀？”
　　“哎？”
　　“你看我的。”
　　于是。
　　网络上很快就出现了大量‘神医韩峰’的夸赞帖子，里面将韩峰描述的无所不能，几乎神话……
　　“周家的姑娘一直在求医？”
　　“嗯……”
　　“推荐韩峰去吧。”
　　“这好吗？那可是很宝贵的机会！”
　　“又没有人能救回来……”
　　“你怎么知道？万一韩峰救回来呢？”
　　“绝不可能！”
　　“为何？”
　　“因为我知道她是怎么昏迷的……呵呵，除非A级的前辈亲自出手，否则，他妹妹必定躺一辈子！”
　　“那推荐韩峰……”
　　“给周家最大的希望，再给他们最大的绝望……呵呵。”
　　因此。
　　在无数人夸赞韩峰，在数十人亲身体验韩峰能轻易将沉睡的患者苏醒的消息以后，这件事终于传到周家耳中。
　　当然。
　　距离最近的就是那位沉睡一个月的前辈，据说韩峰去看了一眼，对方就醒了。
　　再加上韩峰无所不能的名望……
　　周家终于心动。
　　于是。
　　这才有了带韩峰来的这一幕。
　　……
　　而此时。
　　韩峰恍恍惚惚
　　他无论如何也没想到，对方找自己居然是为了救人！！！
　　这……
　　要动手吗？
　　要不先去看看吧。
　　于是。
　　韩峰打算跟着对方前往。
　　“你妹妹怎么了？”
　　“昏迷不醒。”
　　“你是怎么知道我的？”
　　“热搜。”
　　“你确定我能救你妹妹？”
　　“确定。”
　　“你怎么知道？”
　　“网上都这么说。”
　　“那如果失败的话……”
　　“……”
　　对方看了韩峰一眼，没说话。
　　韩峰心中一凉。
　　甘梨娘！
　　果然还是搭进来了……
　　到底是哪个王八蛋在网上害自己！！！
　　神医……
　　这个头衔还不如神探呢好么！
　　所谓的让人苏醒不过是抓了营养师啊！！！
　　于是。
　　韩峰果断跟对方交代了，“其实只是运气好。”
　　“嗯。”
　　对方点点头，“那你也去我家看看，说不定我妹妹也是如此原因。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　他忽然觉得，如果自己就这么走了，可能真出不来了……
　　他是不是神医，自己心理还是有点B数的。
　　于是。
　　就在众人带着韩峰离开，带着韩峰去救人的路上，忽然，就那么突兀的，韩峰嗖的一声就上天了……
　　是的。
　　上天了。
　　？？？
　　周家人都傻了。
　　天……
　　天上？！
　　他们抬头看看，只能看见韩峰越来越小越来越小，化作一个小点消失在空中……
　　这……
　　许久。
　　他们回到周家。
　　“韩神医呢？”
　　“上天了。”
　　“被杀了？”
　　“不，上天了。”
　　“？？？”


第二百零一章 天空的主宰
　　而此时。
　　某处。
　　女人冷漠的看着网上的帖子，嘴角露出笑容，快了……等周家带走韩峰，就该结束了……
　　呵呵。
　　周家人已经承受不起打击了。
　　所以……
　　如果韩峰失败……
　　她很期待。
　　……
　　此刻。
　　山海城。
　　神医没了。
　　周家人很生气。
　　从属下的回报来看，韩神医上天以后，他们一直在原地蹲着，并没有看到韩神医下来……
　　“算了吧。”
　　“人家既然不愿意来，也没必要硬来。”
　　“兴许，这就是缘分吧。”
　　周家人决定放弃了。
　　然而。
　　他们上万一看，好家伙，又出现更多的苏醒帖子。
　　“XXX沉睡数年，韩神医看了一眼就醒了。”
　　“XXX重伤昏迷，韩神医用一副药就醒了。”
　　当然。
　　还有更离谱的。
　　什么‘XXX怀孕三年未生，韩神医瞪了一眼就醒了……’
　　太不靠谱。
　　你怎么不说XXX三年未孕，韩神医瞪了一眼就怀孕了呢？！
　　“这些不可信！”
　　周宇斌说道。
　　他是周家的掌权者，昏迷不醒的就是他女儿。
　　“但有些还是可信的。”
　　妻子说道，“再者，韩峰本人如此抗拒被我们带来……说明这些也不是他自己发的水贴，真实性挺高。”
　　“也是。”
　　周宇斌沉吟片刻。
　　于是。
　　他让人调查了一下，这些帖子果然跟韩峰无关。
　　而且……
　　还真有个别是真实的。
　　莫非。
　　这韩神医真有如此手段？
　　“带来吧。”
　　妻子哀求，“哪怕万分之一的希望，我也想让他试试……”
　　“……”
　　周宇斌沉默了很久很久。
　　最终。
　　他拍板定夺。
　　也罢。
　　既然妻子想让他试试，那就带过来吧！不过，如果这个韩峰只是靠医学手段行骗的话……
　　那就别怪自己不客气了！
　　于是。
　　周宇斌拨打了一个电话，“带韩峰来。”
　　……
　　此刻。
　　山海城上空。
　　韩峰正慢吞吞的往天风城飞过去。
　　歪歪扭扭。
　　“咱能快点吗？”
　　韩峰叹口气。
　　“……”
　　苟大虎也叹口气。
　　他倒是想，问题是……难啊！
　　一共就这2%的协调之力，沈河一个人用了其中九成来浮空，只留给他们一成来作为能量催动！
　　因此。
　　也就苟大虎的断裂之力还猛一点，能往前推……
　　换个人都动不了！
　　“老汉推不动了。”
　　苟大虎哭了，“要不让沈河匀我点？”
　　“不可能！”
　　沈河没好气地说道，“你最多推不动，我要给你匀点，浮空之力太少的话，我们可能直接就下去了！”
　　“那怎么办？”
　　两人对视，大眼瞪小眼。
　　而这时。
　　韩峰忽然停下了。
　　因为就在这时，他们眼前，出现了一个人。
　　没错。
　　眼前。
　　在这高空中……竟出现了一个人。
　　那是一个中年人，脚踏一个地毯，竟浮空而起，拦住了韩峰，“韩神医，还请跟我们去一趟吧。”
　　“周家？”
　　“是的。”
　　“……”
　　韩峰叹口气，“我要是不去呢？”
　　“那可能就得帮着您去了。”
　　中年人微微一笑。
　　他刚才已经观察韩峰好半天了。
　　怎么说呢？
　　他就没见过飞行技术这么差的……
　　普通人要么不会飞，要么掌握超能元素就飞的很优秀，而韩峰这样跟初学者一样的状况，少见。
　　“帮我去？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“是的。”
　　中年人微微一笑，掏出了一根小皮鞭。
　　韩峰：“……”
　　原来现在流行这种东西啊！
　　“在地面上，我不是您的对手。”
　　中年人信心澎湃，“但是在这里，在这空中，我就是主宰！我可是连续三届打飞鸡战神的飞行冠军！”
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　还有这种沙雕比赛？！
　　参加这种比赛的多多少少有点那啥。
　　嗯……
　　而这时。
　　中年人已经动手。
　　啪！
　　小皮鞭一甩。
　　韩峰能清晰的感觉到，周围的能量出现波动，旋即，浮空之力中断，他就这样从高中坠落。
　　该死！
　　韩峰脸色微变。
　　“沈河？！”
　　“搞不定！那小皮鞭好像可以搅乱周围的能量！你离那家伙远点，我才能浮起来！”
　　“好。”
　　韩峰试图离开。
　　可惜。
　　中年人来回穿梭，就在韩峰周围三五米晃悠，手中的小皮鞭时不时甩一甩，将周围能量搅的乱七八糟！
　　“空战……”
　　韩峰有些头皮发麻。
　　他想攻击对方都打不到，这货一会上面一会下面，根本连人都看不到！更别说准确的攻击了！
　　“神医。”
　　“如果您同意了，大喊一声我愿意，我就带您去周家。”
　　中年人的声音飘来。
　　韩峰：“……”
　　嗖！
　　嗖！
　　此刻。
　　距离地面越来越近。
　　沈河他们也没有任何办法，韩峰算了算自己这帅气的容貌砸到地面以后的样子，只有叹息一声。
　　看来，只能先妥协了。
　　还好。
　　中年人只让他喊‘我愿意’而不是去肯德基大喊什么‘异世相遇尽享美味’、‘什么是快乐星球’那种羞耻言论。
　　只是。
　　就在这时。
　　韩峰顿了顿，忽然在沙盘中看到一个沙雕。
　　咦？
　　这家伙的话……
　　嗖！
　　嗖！
　　韩峰在高速下坠。
　　中年人死死盯着，看韩峰没有反应，也只能惊叹，不愧是韩峰啊，宁死也不愿意喊出那羞耻的几个字。
　　看来……
　　只能强行带走了。
　　于是。
　　他小皮鞭直接出手，打算将韩峰捆绑，一会再塞上口球……啊，不是，戴上口罩带到周家。
　　然而。
　　就在这时。
　　咻！
　　小皮鞭落下，竟打空了。
　　？？？
　　中年人愣住了。
　　空了？！
　　就韩峰这直线下坠的形态，还能打空？！
　　然而。
　　当他抬头扫过去的时候，顿时愕然，因为这个时候，韩峰竟然浮空而起，闪烁到了自己的背后！
　　而更离谱的是……
　　韩峰背后，竟出现一双巨大的白色透明翅膀！
　　白雪晶莹。
　　闪烁微光。
　　？？？
　　中年人眼睛瞪大。
　　翅膀？
　　韩峰为什么会有翅膀？！
　　作为飞行超能者，他对飞行类的超能元素代码非常了解，韩峰一个沙尘之力，为什么会这种能力？
　　不过。
　　没关系。
　　这种翅膀的特点是巨大、飞行快、擅长直线爆发飞行，但是缺陷极为明显，那就是灵活性不够，直来直去！
　　远远不如自己！
　　在上次的打飞鸡比赛中，他曾经击败过很多双类似的翅膀了！
　　于是。
　　他一个冲击，冲向了韩峰。
　　嗖！
　　嗖！
　　韩峰翅膀挥舞，轻松闪过。
　　嗯？
　　中年人错愕，这灵活度……
　　“再来？”
　　韩峰微微一笑。
　　此刻。
　　神念沙盘全开，他在不断的预测者对方的行动，然后让沈河和丑男在飞行中做出微调！！
　　沈河飞得慢？
　　呵呵。
　　丑男可以用翅膀爆发啊！
　　灵活性差？
　　呵呵。
　　沈河浮空之力可以辅助啊！
　　这……
　　才是飞行的完全体！
　　丑男的翅膀+沈河的浮空调整，相辅相成，威力惊人。
　　“有趣。”
　　中年人战意澎湃。
　　他除了最早期输给一个叫陆什么玩意的家伙以后，就发誓，空战再也不会输给任何人！！！
　　这个韩峰，也不例外！
　　于是。
　　他终于动了全力。
　　嗖！
　　嗖！
　　中年人浮空而起，宛如幻影，在空中来回穿梭，残影闪烁，瞬间就将韩峰压制，宛如雄鹰一样猛烈。
　　只是。
　　这样的状况并未持续太久。
　　韩峰在被完全压制片刻，就在高压下越来越熟练。
　　最终。
　　沈河和丑男完美合体。
　　韩峰的飞行技巧不断精进，在神念沙盘的辅助下，逐渐掌握了优势，最终，将中年人碾压！
　　砰！
　　光影炸裂。
　　韩峰飘然离去。
　　“哪里走！”
　　中年人愤怒。
　　然而。
　　下一秒。
　　他就看到了韩峰那边射来了一颗颗奇怪的沙尘礼炮，旋即，在自己面前轰然炸裂，几乎看不清……
　　“再追过来，我可就不客气了。”
　　淡淡的身影远去。
　　中年人心神愕然。
　　也就这一刻，他才意识到，韩峰刚才竟然留手了……
　　这不是比赛。
　　大家只能在天上飞！
　　这是现实！
　　如果韩峰刚才用那个据说在‘草县’使用过的神奇震动的东西，他刚才可能已经凉了……
　　因此。
　　中年人停手了。
　　韩峰……
　　他看着那远去的身影，唯有一声叹息。
　　许久。
　　他打回电话。
　　“对不起。”
　　中年人很惭愧，“我失败了。”
　　“拦不住？”
　　周宇斌神色平静。
　　“嗯。”
　　中年人叹息，“若是这一届打飞鸡战神有他，我可能就不是冠军了……此人的飞行技术极强！”
　　“明白了。”
　　周宇斌微微点头。
　　飞行技巧……
　　呵呵。
　　你看，韩峰明明只是一个沙尘之力持有者，但是，他拥有极强的战斗力，拥有极强的领悟力，拥有极强的组织力，还拥有极强的侦查破案能力，现在又拥有了极强的飞行能力……
　　所以。
　　这么看，韩峰拥有极强的医疗能力也很有可能对吧？
　　不知为何。
　　这次邀请明明失败了，但是周宇斌却反而多了一份自信。
　　韩峰……
　　或许。
　　真有可能？！
　　……
　　而此时。
　　山海城的高空。
　　韩峰张开双翼，来回横穿，很是兴奋。
　　哈哈。
　　翅膀！
　　护翼！
　　这飞一样的感觉！！！
　　爽翻了！
　　“……”
　　沈河表情怪怪的，犹豫了一下说道，“韩峰，你别这样，不知道的还以为你在给女性用品做广告呢。”
　　韩峰：？？？


第二百零二章 颜色越粉打人越狠
　　“闭嘴！”
　　韩峰大怒，“你就不能像人家丑男一样安静？”
　　“啊？”
　　丑男茫然，“我、我不叫丑男，我有名字的。”
　　“你不丑么？”
　　沈河瞅了他一眼。
　　“……”
　　丑男沉默，“你、你这是容貌歧视！”
　　“切。”
　　沈河撇撇嘴，“你们一天到晚金钱歧视、职业歧视、能力歧视、智商歧视、家境歧视、性别歧视，老子就容貌歧视怎么了？！”
　　丑男：“……”
　　好、好像有点道理。
　　“算了。”
　　韩峰想了想。
　　以后大家都是自己人，没必要这样。
　　“你的名字……天使就算了……”
　　“天使大宝贝这个名字太俗了，配不上你。”
　　“这样。”
　　“你既然变成了沙雕。”
　　韩峰沉声道，“你也用有翅膀，以后你就叫翅雕、膀雕，如何？”
　　？？？
　　丑男沉默很久，“我、我叫小田。”
　　“好吧。”
　　韩峰很遗憾，“其实翅雕很好听的。”
　　“不、不用。”
　　小田拒绝。
　　而此时。
　　韩峰也基本适应了飞行。
　　你还别说，飞起来的感觉就是不一样，小田提供翅膀，沈河提供浮空调整的空中氮氧加速系统……
　　你看。
　　一个完美的飞行模式诞生了。
　　从此。
　　海阔天空，任他翱翔！
　　嗖！
　　韩峰划过一抹流光从天空划过，2%的D级协调之力，为他提供了几乎完美的飞行动力系统。
　　许久。
　　韩峰回到了天风城。
　　谭姑娘发来了消息，说那位老前辈苏醒以后，立刻下定了大量的生命茶叶单子，收益大增。
　　韩峰欣慰。
　　这一趟终于也算没有白跑。
　　“夫妻店啊……”
　　沈河羡慕。
　　你看看人家，一个主外一个主内。
　　他以前就听说有人夫妻俩去那个粉色街道打工开夫妻店的，没想到韩峰和谭姑娘也能开夫妻店。
　　“滚！”
　　韩峰上去就是一脚。
　　老前辈的事情简单，也就一个营养师而已，真正的问题是——那照顾老头的女护工到底是个什么玩意！
　　韩峰临走前留了对方联系方式。
　　唔……
　　他想了想，给姑娘发了消息。
　　“你好。”
　　“请问你还在那边吗？”
　　韩峰问道。
　　“不在了。”
　　姑娘回复，“他也已经苏醒了，不需要护工了。”
　　“哦……”
　　韩峰表示了解，“那你可以来天风城吗？”
　　“照顾谁？”
　　“我。”
　　韩峰尝试写道。
　　“……”
　　对面沉默了很久。
　　许久。
　　这才有了消息，“一次300，过夜800.”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这是护工的价格吗？他怎么感觉有点不太对……
　　“你不是护工么？”
　　“对！”
　　“护工这么贵吗？！”
　　“照顾老人便宜一些，照顾年轻人贵一些，你这种精力旺盛可能一晚上都不睡觉的要更贵一些。”
　　姑娘回复道。
　　韩峰：？？？
　　神特么更贵一些！
　　这怎么听不都像是护工的工作啊喂！
　　“所以……”
　　韩峰明白了，“什么都干？”
　　“嗯。”
　　姑娘回道。
　　“挣钱？”
　　韩峰问道。
　　“是的。”
　　姑娘回道，“我想在大城市买个房子。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　你看。
　　这个行业的人都如此努力了，你还有什么借口休息？！
　　“大家都不容易啊。”
　　韩峰唏嘘不已。
　　“真想保护她。”
　　沈河心疼地说道。
　　韩峰：？？？
　　“我感觉她就是夫人。”
　　沈河神色肃然，“她给我的感觉很像，如果能再见到她，我有办法验证。”
　　“哦？”
　　韩峰看了他一眼，“如何验证？”
　　“把我放到她房间，我就可以验证。”
　　沈河说道。
　　“滚！”
　　韩峰脸一黑。
　　一天到晚能想点正事儿么！
　　再说，他觉得钱能搞定的事情，根本用不着费劲，最近王叔上课还有何远洋的工厂可是挣了很多钱的！
　　于是。
　　韩峰很干脆的让姑娘来了。
　　果然。
　　夜深。
　　姑娘连夜赶来了，“钱。”
　　“给你。”
　　韩峰转了账。
　　“好。”
　　姑娘准备洗澡了。
　　嘶——
　　韩峰赶紧把她拦住。
　　开玩笑。
　　你这样乱来他明天就被谭姑娘打死了！！！
　　“？”
　　姑娘有些疑惑的看着他，顿了顿，从包包里拿出了一个小皮鞭，“那这种？”
　　“……”
　　韩峰擦擦汗。
　　“你先冷静。”
　　“过来。”
　　“我有话跟你说。”
　　韩峰说道。
　　“嗯？”
　　姑娘警惕起来，“卖身不卖艺，不谈心，不谈感情，只谈钱。”
　　“……”
　　韩峰哭笑不得，“放心！钱管够。”
　　他现在已经肯定这姑娘跟红叶夫人没关系，那女人多妖孽啊，绝非现在这个事业心旺盛的姑娘。
　　“确实。”
　　沈河表示赞同。
　　“我来吧。”
　　幻术师出场了。
　　对付这种实力微弱的超能者，一般都是他出场套话。
　　嗡——
　　幻术之力微微震荡。
　　姑娘眼神变得迷离，幻术师很快通过幻术让对方沉沦，将姑娘从小到大的所有事情全部忽悠出来了。
　　只是。
　　16岁以前，一片空白。
　　无论幻术师如何催动，都没有效果。
　　“奇怪……”
　　幻术师疑惑。
　　不对啊！
　　他的幻术足以让人将内心深处的秘密挖掘出来，就算是你失忆了，你完全不记忆，他也能重现！！！
　　这是幻术的最高阶运用。
　　根据你的潜意识，直接重组记忆。
　　上次他对沈河使用，连沈河小时候偷看别人洗澡的事情都给重组出来了，怎么可能会没有效果？！
　　唔……
　　再加把劲？
　　于是。
　　他再一次催动幻术之力，作用到姑娘身上，强大的C级力量，就算只能以D级输出，也非常强大。
　　“开！”
　　幻术师一声暴喝。
　　轰！
　　姑娘那一片空白的记忆，似乎出现了松动。
　　“来了！”
　　幻术师眼前一亮。
　　果然有！
　　哈哈。
　　他就知道！
　　“看来这姑娘可能是被记忆丧失或者……”
　　幻术师兴奋地说道。
　　此刻。
　　那空白的记忆宛如一片白布撕开了裂痕，那裂痕中，闪烁出耀眼的粉色光辉，他似乎看到了一个人。
　　然而。
　　他正要看清楚的时候，就听到一声清冷的女声传来，“谁！”
　　下一秒。
　　噗！
　　粉色光辉大盛。
　　一道恐怖的光辉从天而降，将幻术师贯穿。
　　血光闪烁。
　　幻术师瞪大眼睛，不敢置信的看着自己胸前的孔洞，以及头顶生命沙盘之上那巨大的窟窿……


第二百零三章 你现在已经玩这么野了吗？
　　某处。
　　云雾缭绕。
　　一女人眉头微皱，看向某处。
　　唔……
　　又有苍蝇出现了。
　　可笑。
　　这些年来，已经有无数人试图窥探自己，随手抹杀就是了，这种事情并不值得她浪费心神。
　　“怎么了？”
　　对面开口问道。
　　“没事。”
　　她微微一笑，“我们继续讨论你说的那个问题，天风城对吧？”
　　“嗯，此地有些不同寻常。”
　　“我看看……”
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　生命沙盘中。
　　所有沙雕都傻了。
　　这尼玛……
　　他们知道这姑娘可能有秘密，但是从未想过，仅仅只是看一下记忆，就直接将生命沙盘打穿了……
　　这可是生命沙盘啊！！！
　　虽然韩峰自己只有D级，但是生命之力凝聚的沙盘，绝非常人可比！
　　更何况，它还有苟大虎维护保养，还有阵法意识加强，他的生命沙盘强度，堪比B级，绝非常人可破！
　　而现在……
　　一道粉色光辉。
　　没了。
　　噗通。
　　幻术师倒地。
　　凉了。
　　韩峰擦擦汗，只能强行用生命之力重置生命沙盘，将天空上的窟窿给补上，将幻术师带了回来。
　　“还好吗？”
　　韩峰问道。
　　“嗯……”
　　幻术师心有余悸。
　　这种突然被人插死的感觉太惊悚了。
　　那光辉……
　　“你看到了什么？”
　　韩峰问道。
　　“粉色。”
　　“女人。”
　　幻术师想了想，“那似乎是一个曼妙的身影，很漂亮，很妖娆，让人有一种看一眼就被吸住的感觉。”
　　“哦？”
　　沈河凑过来，“被吸住的感觉我知道……”
　　“滚！”
　　韩峰一脚就踹过去。
　　女人！
　　身影……
　　韩峰眼睛一眯。
　　“我觉得有可能是那个女人抹杀了这个姑娘的记忆。”
　　幻术师猜测。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　这的确是一个可能性。
　　不过。
　　他还有更多的想法。
　　仅仅只是看一眼记忆就被抹杀，对方肯定也不知道幻术师能复活，不然觉得会杀过来将他灭掉！！！
　　还有。
　　那人的实力……
　　“疑似A级！”
　　阵法意识判断。
　　“明白了。”
　　韩峰深吸一口气。
　　“要再来吗？”
　　幻术师跃跃欲试。
　　刚才虽然差点被吓死，但是既然韩峰这里可以复活，他不介意再来一次，他相信，多看几次，一定能发现真相。
　　“不行！”
　　韩峰果断拒绝。
　　开什么玩笑！
　　对方出手一次，他生命沙盘差点被打穿！下次如果人家再出手，可能就是自己被打穿了……
　　因此。
　　韩峰选择放弃。
　　这姑娘身上的秘密，绝非现在可以探索的。
　　不过。
　　幻术师说的也很古怪。
　　什么就曼妙、女人、吸住……
　　“这样。”
　　韩峰将他撸起来，“你直接重塑记忆，我们看看。”
　　“好。”
　　幻术师重塑自己的记忆。
　　而这次。
　　生命沙盘闪烁，幻术师临死前看到的那一幕重现，仅仅只有短短的一两秒钟，出现了一个画面。
　　那里。
　　除了女人曼妙的身姿，还有一个人……
　　只是。
　　幻术师的目光被女人吸引，似乎根本无法挪开，因此，关于那个人的信息，也非常的模糊。
　　就像是打满了马赛克。
　　看不清楚。
　　不过。
　　在这样的记忆重塑中，韩峰都在幻术师目光焦距之外，看到了更多的东西，以及那微弱闪过的声音。
　　“……死了……天风城……有问题……去一趟……”
　　刷！
　　画面消失。
　　所有人的表情都凝重起来。
　　天风城……
　　这件事竟然涉及到天风城？！
　　“有些麻烦了。”
　　李浩辰说道。
　　“是啊。”
　　沈河挠挠头，“人家这么远都可以轻松将生命沙盘打穿，如果亲自出现在天风城的话……”
　　韩峰沉默。
　　这到底什么敌人？
　　还有？
　　天风城有问题……又是什么问题？！
　　还有，对方希望来一趟，又想来这里干什么？
　　死了？
　　谁死了？
　　韩峰眉头紧皱，看来，自己或许低估了这小小的城市，也低估了这里的人，以及这里的事情。
　　呵。
　　也不知道到底是谁这么作死，能让疑似A级的大佬来这里！
　　嗯……
　　总之。
　　他还是低调一些吧。
　　而这时。
　　姑娘缓缓苏醒。
　　她有些茫然的揉揉脑袋，清醒一些以后，看着自己躺在床上，又看看不远处的韩峰，顿时明白过来，“哦，原来你喜欢这种……”
　　韩峰：？？？
　　“下次你给我说就行。”
　　姑娘说道，“我可以自己控制时间睡过去，怎么都不会醒来，你随便弄，如果你喜欢，我还可以化上太平间的妆容。”
　　韩峰：？？？
　　不是。
　　还有人有这种癖好？
　　他原以为小皮鞭字母党已经是极限了，合着还有太平间玩法？！
　　还有……
　　姑娘你这经验太丰富了吧？！
　　韩峰有些头疼。
　　唔……
　　还有这姑娘身上的秘密，无论如何，让她走都太危险了，如果真有一个A级大佬随时来的话……
　　嗯……
　　你想想。
　　大佬来了，看到这位姑娘被欺负，随手就把天风城灭了……
　　这尼玛谁顶得住？！
　　当然。
　　也可能不是欺负，毕竟这姑娘的职业和身份，都充满着古怪，如果真有人保护也不会让她做这个。
　　太诡异了。
　　唔……
　　韩峰想了想，看向姑娘，“你想挣钱对吧？”
　　“嗯。”
　　“这样，我给你介绍个工作。”
　　“……”
　　姑娘沉默很久，“先生，上次这么对我的人还是陪一个大学生的时候……”
　　“……”
　　韩峰翻个白眼，“你拒绝了？”
　　“不，我同意了。”
　　姑娘淡淡地说道，“我跟着他从良了，谈了一年感情，他交了个新女朋友，我就又回来了。”
　　韩峰：→_→
　　难怪说劝人从良都是渣男。
　　“没事。”
　　韩峰安慰道，“你已经算不错的了，现在这社会，很多人三十岁了连女生小手都没摸过……”
　　姑娘：“……”
　　“是这样的。”
　　韩峰也不跟她兜圈子，“我……朋友有一个茶林，需要卖茶女，就是那种……你懂得卖茶女。”
　　“我感觉你更合适。”
　　“不需要你出卖身体，但是需要你善用消息。”
　　韩峰说道。
　　？
　　姑娘疑惑，“卖茶女不都是一个糙汉子假扮的嘛？”
　　“是啊。”
　　韩峰叹息，“你看，你都知道了这种新闻，受害者也不傻对吧？所以，我们需要真正的卖茶女！”
　　“哦……”
　　姑娘懂了。
　　“工资好说。”
　　韩峰说道，“绝不比你现在低，而且更轻松。”
　　“好。”
　　姑娘同意了。
　　于是。
　　韩峰特意联系了谭姑娘，让谭姑娘给她安排了工作。
　　谭姑娘同意了。
　　只是。
　　她调查了一下姑娘来历以后，很是困惑。
　　“韩峰……”
　　谭姑娘语气温柔似水，“你现在已经玩这么野了吗？我是不是该称呼你一句——野王？”
　　韩峰：(o°▽°)o


第二百零四章 仿生信号
　　“不是。”
　　韩峰苦笑，“这姑娘有问题，你找个偏远一点的茶林，让她保持忙碌状态就行，偶尔让她骗几个维持工作就可以。”
　　“哦？”
　　谭姑娘心神微动，能让韩峰说出有问题……
　　“昨天没伺候好你？”
　　谭姑娘惊奇。
　　“……”
　　韩峰无奈，“别闹。”
　　“很严重？”
　　谭姑娘问道。
　　“嗯，可能跟A级有关，这姑娘的记忆被一个A级抹杀了……”
　　韩峰大体解释了一下。
　　哦？
　　谭姑娘神色肃然，“仇敌？”
　　“不是。”
　　韩峰想了想，“就是很奇怪……也有可能是为了保护她，总之，这姑娘身上有些古怪，你不要跟她接触。”
　　“好。”
　　谭姑娘微微点头。
　　茶林的面积很大，安排这姑娘去一个山头没问题。
　　再者。
　　如果真的跟天风城有关……
　　她全家都在天风城，这件事她更要插手了。
　　因此。
　　只能让她暂时在茶林了。
　　怎么说呢？
　　这姑娘就像是一个‘支线盲盒’，很有可能是那种高难度的支线，韩峰只能让她暂时在后台挂起来。
　　“天风城……”
　　韩峰深吸一口气。
　　这世界越来越乱了啊。
　　看来，想要当一条咸鱼安安稳稳的活下去，真的太难了……
　　唔……
　　神念之力必须突破了！
　　从E级巅峰到D级的突破，按照老规矩，要么苦修积累实力，要么通过生死之间的大突破来刺激……
　　“这个我有经验！”
　　丑男精神了，“我上次体会的那个贼刺激。”
　　“你那是幻术！”
　　幻术师没好气地说道。
　　“给韩峰来一套不行吗？”
　　丑男挠挠头。
　　他还以为幻术师是专业干这个的。
　　可惜。
　　他没这种能力。
　　不然他以后一定开一个店铺，一整套5000，一小套3000，单个项目800……嗯，一定很挣钱。
　　“不行！”
　　幻术师非常肯定，“你是因为不知道那是幻术才突破的，我的幻术从一开始就对韩峰没啥作用……”
　　“还有。”
　　“丑男你那一套……正常人可能没用，不是每个人都像你一样对那东西有那么执着的需求……”
　　幻术师翻个白眼。
　　“我不叫丑男！”
　　丑男大怒，“我叫小田，小田！”
　　“不好记。”
　　幻术师翻个白眼，“你自己找个好记的。”
　　“……”
　　丑男沉默了很久，很久，在翅雕、膀雕、丑男中想了很久，才想起韩峰好像给自己起过名字，“扑棱蛾子？”
　　“对。”
　　幻术师欣慰，“你看这多好记。”
　　“……”
　　扑棱蛾子沉默了。
　　不过。
　　说到刺激这个事儿……
　　“我想起来！”
　　沈河忽然灵机一动，“我知道那个姑娘为什么失忆为什么出现在这里了，很有可能也跟突破有关！”
　　“哦？”
　　韩峰抬起头，“什么意思？”
　　“我老师曾做过实验。”
　　沈河神色肃然，“每个人身上都有比较敏感和脆弱的点。”
　　韩峰疑惑：？？？
　　你老师还研究这个？
　　“总之。”
　　沈河沉声道，“就是每个人突破和被刺激的点都不一样，有些人看重事业，有些人看中家庭，有些人看中感情……”
　　“有些人看重身体。”
　　李浩辰插嘴。
　　沈河：“……”
　　“咳。”
　　沈河没搭理他，“反正，每个人守护和看重的点都不一样，如果受到极大的刺激，就有可能引起精神爆发从而突破！”
　　“因此。”
　　“很多人采用特殊的办法去突破……”
　　“你看，其实电视电影也是，朋友死亡，主角爆发，父母死亡，主角爆发，老婆死亡，主角爆发……”
　　“很多人的提升之路，基本上就是死亡之路。”
　　“死了才能刺激到主角，才能突破嘛。”
　　沈河说道。
　　“哦。”
　　韩峰懂了。
　　草
　　化凡都出来了……
　　所以，沈河的意思是，某个大佬可能要突破更高层次，为了意志蜕变，所以抹掉了这姑娘记忆？？
　　这……
　　可能吗？
　　“确实如此。”
　　叶轻允忽然开口，“根据祖先祠堂记载，曾经有一位祖先，为了摆脱诅咒，也选择了这种方式去快速突破，为了突破，他封印了自己的记忆和力量，回归凡尘，死掉了兄弟姐妹、死掉了妻子儿女，最终才突破，踏入新的境界……”
　　刷！
　　众沙雕沉寂。
　　好家伙。
　　你这个祖先是真的吊，为了突破死全家啊！
　　而韩峰总觉得这段戏有点眼熟，好像某个修仙小说中看过……咦，不对，灭霸好像也是这样。
　　→_→
　　“所以你那位祖先成功了？”
　　沈河问道。
　　“不。”
　　叶轻允摇摇头，“突破以后，诅咒降临，那位祖先当场被雷劈死了。”
　　众人：“……”
　　“那这位姑娘又是为什么？”
　　韩峰疑惑。
　　也不像是什么特殊的癖好……
　　他记得那位出手斩杀幻术师的人是女的啊！
　　不过。
　　这个可能性可以暂时记下。
　　目前，这位姑娘跟A级的大佬已经有了仇人、保护者、突破素材等各种可能的相关属性了。
　　多一些猜测，更稳定些。
　　当然。
　　现在最重要的是——韩峰自己的突破。
　　他自己的境界，自己清楚。
　　目前沙尘之力早已经到了D级，而神念之力卡在这里迟迟没有动静，这几天经常战斗也没有领悟。
　　可能……
　　天赋问题？
　　小韩峰的天赋好像本来就很普通。
　　唔……
　　韩峰陷入沉思。
　　“要不你也刺激下？”
　　沈河怂恿，“现在跟你最关系最好的人是谁？”
　　“……”
　　韩峰想了想，慢慢的抬头看向了沈河。
　　沈河：？？？
　　草
　　“看来不靠谱。”
　　沈河怂了，“我们还是用正规的办法突破吧，正好，我老师曾经也测试过关于突破的各种特殊实验。”
　　“比如？”
　　韩峰微微一笑。
　　呵呵。
　　沈河这B终于肯透露一些关于他老师的秘密了。
　　“就是科学嘛。”
　　沈河叹气，“先给你检查身体，测出你的点，直接用激素以及能量的方式，伪造出刺激的感觉从而蜕变。”
　　“唔……”
　　“我记得叫什么仿生突破，就跟仿生芯片，仿生硅胶差不多。”
　　沈河说道。
　　“来。”
　　韩峰起身。
　　沈河深吸一口气，按照老师所教授的方式，对韩峰进行了测试，将能量在韩峰体内流转了一圈。
　　最终，得到了结果。
　　“你的侧重点应该在感情，所以现在只需要模拟感情的能量输出循环，让它被刺激到就可以了。”
　　沈河说道。
　　“这也可以？”
　　韩峰惊了。
　　你说幻术师那种幻境，他还能理解，这种模拟信号……
　　闹呢？！
　　“这有啥的？”
　　沈河撇撇嘴，“人类的感知，基本都是大脑信号……现在有能量辅助，还是有一定可行性的。”
　　“……”
　　韩峰充满警惕，“成功率如何？”
　　“99.99%”
　　沈河非常自信。
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　为啥他有一种老子现在尝试一定会是那0.01%的预感？？？


第二百零五章 沈河的时代
　　“你要自信。”
　　沈河安慰。
　　“我非常自信！”
　　韩峰肯定。
　　他感觉自己一定会是那罕见的0.01%……这种感觉，在他曾经抽卡的时候已经体会过无数次了……
　　欧是不可能欧的。
　　但是非起来是没有极限的……
　　“我觉得你想多了。”
　　扑棱蛾子也看不下去了。
　　99.99%很高了好么？！
　　虽然他讨厌沈河，但是韩峰是不是有点太矫情了？
　　天知道！
　　他们这些人当初为了突破，连10%、5%的突破概率都要拼命，韩峰为什么99.99%都不愿意尝试？！
　　太矫情了！
　　“要不你试试？”
　　韩峰翻个白眼。
　　“试试就试试。”
　　扑棱蛾子主动上前。
　　他还就不信了，99.99%哪儿那么容易失败！
　　“怎么做？”
　　他看行沈河。
　　“没事。”
　　“你躺下就行。”
　　沈河说道，“腿张开，躺好。”
　　“好。”
　　扑棱蛾子躺下。
　　沈河深吸一口气，看他保持自然以后，将双手放在他的脑袋上，旋即运转能量信号的转化。
　　嗡——
　　一抹光影闪烁。
　　扑棱蛾子浑身一震，忽然颤动。
　　旋即。
　　泪流满面。
　　一会哭一会笑一会绝望一会喜悦……
　　旋即。
　　浑身颤抖，把自己抖死了。
　　沈河：？？？
　　韩峰：“……”
　　许久。
　　韩峰叹口气。
　　确认扑棱蛾子死透了，这才用沙盘给它回归。
　　？？？
　　扑棱蛾子充满疑惑，刚才……
　　怎么回事？！
　　他感觉到一股难以言喻的悲伤，痛苦，但是很快又变成了喜悦、又变成了绝望，越来越复杂……
　　“沈河，你给我弄了什么情绪？”
　　扑棱蛾子问道。
　　“一个婆媳连续剧。”
　　沈河如实说道。
　　扑棱蛾子：？？？
　　“神经病啊！”
　　扑棱蛾子大怒。
　　我一个大老爷们你给我这种情绪干嘛？！难怪他感觉脑容量有限，到后来根本承受不住了……
　　太狗血了！
　　光一个大脑信号他都扛不住！
　　难怪失败了！
　　这些情绪不光过于刺激，而且对于他没有任何作用，只是生生的让他情绪不断抖动，生生抖死了！
　　“这不是让你体验么！”
　　沈河挠挠头，“我怕直接刺激你的弱点，你承受不住！”
　　“你尽管来。”
　　扑棱蛾子冷笑。
　　他弱点，不就是女人么？
　　呵呵。
　　幻境都体验过，区区一个仿生信号有什么可怕的？！
　　“真的？”
　　沈河担忧。
　　“来！”
　　扑棱蛾子怒吼。
　　“好。”
　　沈河再出手，这一次，直接奔着扑棱蛾子的弱点去了。
　　刷！
　　扑棱蛾子瞬间呆滞。
　　旋即。
　　众沙雕在他脸上看到了激动、悸动、鸡动、开心、猥琐、兴奋、振奋、奋斗、坚持、努力、舒爽、扭曲、痛苦、疼痛、麻木、绝望……
　　最终。
　　一个抽搐，死透了。
　　韩峰：？？？
　　众人：？？？
　　“不应该啊。”
　　幻术师沉吟。
　　当初在环境不是这样的啊。
　　“你给放了啥？”
　　他忽然看向沈河。
　　“就那些小电影啊。”
　　沈河挠挠头，“我直接给他弄了一整部。”
　　“哦。”
　　幻术师懂了。
　　所以扑棱蛾子感受的很有可能是长长的前戏，然后开始一次、两次、三次、四次、五次最终被榨干的经过。
　　这么看的话……
　　“爽死？”
　　幻术师惊叹。
　　“爽不一定，死是肯定的。”
　　李浩辰有些同情。
　　从最后的表情看，似乎不太顺利……
　　于是。
　　韩峰再次将扑棱蛾子复活。
　　最终。
　　沈河进行了检查，恍然大悟，“数据信号参数错误，不小心把小电影女主的情绪给你了……”
　　扑棱蛾子：？？？
　　“你不是说这个实验99.99%的成功率吗？”
　　扑棱蛾子咬牙切齿。
　　“是啊。”
　　沈河也很奇怪。
　　然后。
　　他好像想起来了，“哦，对了……之前每次做的时候，都是老师指导着做的，我还是第一次自己动手。”
　　扑棱蛾子：？？？
　　甘梨娘！
　　果然不该相信你！
　　“我以为很简单嘛。”
　　沈河有些不好意思。
　　当时老师指导着，他感觉很容易啊……怎么自己弄就这么难了？！奇怪，明明不应该出错的……
　　“要不，再来！”
　　沈河来了兴趣。
　　“滚！”
　　“老子不干了！”
　　扑棱蛾子大怒。
　　短短几分钟，他已经死了好几次了！
　　在他的感知中，忽然就经历各种奇怪的情绪，然后死掉……那种诡异的感觉，简直太恐怖了！
　　韩峰果然是对的……
　　草
　　沈河这个狗东西。
　　“女子口巴。”
　　沈河只能放弃。
　　不过。
　　这里可是生命沙盘！
　　可以无限重置！
　　如果能成功找到韩峰突破的特殊信号，或许可以直接刺激韩峰成功，前提是——无限次数的重置。
　　“我如果复刻沙雕给你有用吗？”
　　韩峰好奇。
　　“不行。”
　　沈河摇摇头，“你复刻的只是一个身体，就像是硅胶娃娃，那是没有精神的，只有精神才能刺激。”
　　“那可不一定。”
　　韩峰微微一笑。
　　说完。
　　他轻轻一挥手，淡淡的生命之力闪过，韩峰面前竟出现一个跟自己一模一样，甚至同样拥有精神的身体。
　　“这……”
　　沈河惊骇。
　　这怎么可能？
　　从未听说过精神可以……
　　等等。
　　这不是沙雕！
　　这是……
　　“生命之力凝聚的？”
　　沈河震撼。
　　“不错。”
　　韩峰微笑。
　　这是他的一个新发现。
　　沙尘之力复刻的沙雕只拥有身体，而生命之力复刻的命雕，却连自己的意识形态记忆都可以复刻下来。
　　这根本就是另一个自己！
　　这个身体，包含了韩峰目前状态下的一切信息……
　　相当于将韩峰某时间段的自己，以拍照（凝聚沙雕）的模式，定格凝固下来，才形成了这个命雕。
　　当然。
　　这具身体处于凝固状态，并不会动……
　　依然还是雕塑。
　　唔……
　　如果在现实中，这身体会曝光韩峰一切秘密。
　　还好。
　　这里是生命沙盘。
　　“每一个消耗一天生命之力。”
　　韩峰淡淡地说道，“你可不要浪费。”
　　雕塑还是死的。
　　不过。
　　对沈河来说，做实验已经足够了！
　　“不会。”
　　沈河很兴奋的待着一群韩峰走了。
　　许久。
　　在沈河的刺激下，一个韩峰在刺激下，力量蜕变，成功突破，然后因为没有灵魂控制，又跌落了回去！
　　刷！
　　众人心神一震，居然真的成功了！
　　“哈哈。”
　　沈河兴奋，“韩峰被我刺激出来了！”
　　果然。
　　实验就是需要无数次测试的！
　　在这生命沙盘中，不需要时间，不需要素材，不需要成本，他只要愿意，就可以无限次数的测试！
　　甚至。
　　可以不计后果！
　　这才是生命沙盘对他最大的意义！
　　这样的话，老师曾经讲述过的那些神秘实验……还有那些老师在小本本上记载的那些不允许在现实中尝试的实验……
　　或许。
　　他沈河的时代，来了。


第二百零六章 自创战技！
　　生命沙盘。
　　沈河开始了大规模测试，他控制变量，针对复刻的沙雕进行一次次的反复测试，最终做到了百分之百突破。
　　“韩峰。”
　　沈河兴奋，“成功率已到100%，你可以躺好了。”
　　“……”
　　韩峰叹口气。
　　100%……
　　“确定吗？”
　　“当然。”
　　沈河非常骄傲，“这次可是在你的仿生娃娃上测试成功了，的确可以将你的意志直接蜕变！”
　　“但是……”
　　“你也看到了，蜕变以后的力量需要人控制。”
　　“所以……”
　　“试试？”
　　沈河看向韩峰。
　　“现在生命沙盘尝试吧。”
　　韩峰想了想。
　　经过刚才扑棱蛾子的前科，他觉得还是模拟下吧。
　　“行吧。”
　　沈河同意。
　　于是。
　　沈河开始模拟仿生信号去刺激韩峰，给韩峰传递了大量的特殊信号，韩峰浑身颤动……
　　旋即。
　　砰！
　　当场爆裂。
　　？？？
　　沈河一脸懵逼，这……怎么会这样？
　　“呵呵。”
　　韩峰拍拍他的肩膀。
　　“不对啊。”
　　沈河挠挠头。
　　他明明在韩峰娃娃上测试过的！
　　“看来……”
　　“仿生体终究只是仿生体。”
　　韩峰神色淡然。
　　理论上，生命之力凝聚的命雕可以完美的模拟自己，身体、意志、甚至在这一刻思维的定格！
　　就像是一个冻结的自己！
　　但是……
　　终究是冻结的。
　　仿生体自己的意志是非常恒定稳定的一个数值。
　　而真实的人类……
　　思维永远在活动，意志永远在波动。
　　想要对齐？
　　很难。
　　“为啥会这样？”
　　沈河苦恼。
　　他刚刚觉得自己从此超神，走上人生巅峰之路了，这才一会，又被打击成狗了。
　　“淡定。”
　　韩峰反而非常平静，“突破虽然搞不定，但是你的仿生信号还是很有用的。”
　　“有啥用？”
　　沈河茫然。
　　扑棱蛾子插嘴：“让敌人突然高超？”
　　沈河：？？？
　　草
　　“老子用来突破的堂堂正正的能力，为什么在你嘴里会变成这种东西？！”
　　“切。”
　　扑棱蛾子撇撇嘴，“那你是不知道这玩意价值多高！”
　　可惜。
　　他没这种能力。
　　如果他掌握了沈河的这种技术，以后一定开个店，让没有体验过那啥的人，都来店里体验一番。
　　嗯……
　　一整套5000，一小套3000，单个项目800……
　　“呵呵。”
　　沈河只是冷笑。
　　他那叫不屑，不屑懂吗？！
　　就算不能用于突破，他现在需要的也是真正的战斗！毕竟韩峰提升了，他才有机会出现！
　　呵呵。
　　跟扑棱蛾子这种给块骨头就能啃的东西不一样。
　　他，沈河，是有高端追求的，他想离开生命沙盘，他想要去真正的现实！
　　哦……
　　还有夫人！
　　于是。
　　他看着自己的黑科技陷入了沉思。
　　仿生信号……
　　突破……
　　唔。
　　“韩峰。”
　　“你的仿生娃娃只需要消耗一天生命对吧？”
　　沈河忽然问道。
　　“嗯，砸了？”
　　韩峰疑惑。
　　的确只需要一天生命力，但是没用啊！
　　娃娃这种东西……
　　还能有几个作用？
　　再说。
　　这还是生命沙盘中，离开生命沙盘以后，失去了生命力的维持，他的仿生身体会在短时间内消散！
　　所以。
　　本质上，只能用于生命沙盘的实验！
　　求用没有。
　　“没事。”
　　沈河若有所思，“你帮我凝聚几个小一些的。”
　　“小？”
　　“哪里小？”
　　韩峰警惕起来，“你想干吗？”
　　“……”
　　沈河翻个白眼，“当然是等比缩小了，就你们手办的那种，你直接用现在的生命力浓缩一个。”
　　“好。”
　　韩峰随手凝聚了一个韩峰命雕的手办。
　　“好。”
　　沈河兴奋的将韩峰手办握住，在手中把玩片刻，心中有数了。
　　意志一样。
　　身体一样。
　　只是单纯的小了一些。
　　所以……
　　“韩峰！”
　　“去一趟训练场吧，我想测试一个东西。”
　　沈河兴奋。
　　“哦？”
　　韩峰若有所思。
　　许久。
　　他到了训练场。
　　只见沈河突然握住韩峰的手办，用一股股能量的去刺激手办，然后兴奋，“可以了，快丢出去！”
　　嗖！
　　韩峰手办从生命沙盘丢了出去。
　　也就在那一瞬间。
　　嗡——
　　手办突破！
　　完成了从E级巅峰到D级的过程，那一瞬间，一股强大而又不可思议的力量降临，涌入手办之中。
　　旋即……
　　砰！
　　手办轰然炸裂，训练场的地面都在震颤。
　　“这是……”
　　韩峰目光惊悚，看向数据。
　　“叮——”
　　“该战技伤害为：D级巅峰！”
　　“总结：恭喜您，您已经成为一名合格的D级巅峰超能者，祝您早日突破成为C级超能者。”
　　D级巅峰！！！
　　韩峰猛然站起来了。
　　开什么玩笑。
　　这竟然……
　　拥有这种威能？！
　　这个仅仅消耗了一天生命力的手办，竟拥有了D级巅峰的威能！竟然已经媲美了芭芭拉小魔剑！
　　这……
　　“呵呵。”
　　沈河微微一笑，“这就是突破失败以后，我研究的新成果，需要一个完美复刻的韩峰娃娃……”
　　“刺激过头以后不是会爆炸么！”
　　“所以……”
　　“我就让他不断刺激，继续刺激，一直刺激，刺激到巅峰，就爆了！”
　　“哼哼。”
　　“这一招。”
　　“我将其称之为：韩峰娃娃螺旋升天原地爆炸战技。”
　　沈河骄傲地说道。
　　韩峰：？？？
　　什么沙雕名字？
　　“换了！”
　　韩峰大怒。
　　“那……”
　　沈河苦思冥想，“简介点，韩峰爆炸？”
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　“我觉得挺好。”
　　其余人也幸灾乐祸，“韩氏爆炸也可能更好一些，刚才爆炸的时候我还闻到了肉香味，也可以直接叫韩氏烤肉。”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　看着这群沙雕，他忽然笑了。
　　于是。
　　他将沈河拉过去，“小沈啊……你看哈，你刚才刺激我的身体爆炸了，所以我突破以后失控才有了这招对吧？”
　　“是的。”
　　沈河微微点头。
　　“那我如果突破以后，继续刺激呢？”
　　韩峰问道。
　　“唔……”
　　沈河想了想，“可能也有效果，但是会弱很多。”
　　这一招强大，就是在于韩峰现在是E级巅峰，需要的是突破那一瞬间，引来的强大能量！！！
　　“对嘛。”
　　韩峰欣慰，“所以，我的手办作用并不大，你最需要的应该是境界更强，甚至是即将突破下一个境界的手办才对。”
　　“是哦……”
　　沈河若有所思。
　　如果能有一个D级巅峰那最好了。
　　于是。
　　下意识的。
　　它目光在生命沙盘扫过，落到了众沙雕身上，又落到了现在已经到了D级巅峰的几个沙雕身上……
　　沙雕们：？？？
　　许久。
　　生命沙盘内传来了欢快的气息，“来嘛，卢老爷，让我刺激下……苟大爷也行，别跑嘛……”


第二百零七章 也不是不可以
　　天风城。
　　韩峰还在突破。
　　早上的时候，听闻周家人正在找自己，韩峰选择了拒绝。
　　那个周家的主人挺不是东西的，听说经常抓人过去给女儿看病，看不好了就把人家直接弄死了。
　　你感受下……
　　虽然每个人的性格都不同，但是这么离谱的也是少见。
　　因此。
　　韩峰决定敬而远之。
　　只是，不知道为何，因为韩峰的几次拒绝，以及网上莫名其妙的吹嘘，对方竟越来越执着！
　　“啥情况？”
　　韩峰挠挠头，“我应该说过我不会治疗了吧？”
　　可惜。
　　没人相信。
　　韩峰花里胡哨的战技，似乎在说，老子什么都会……那些千奇八怪的头衔，也证明了，韩峰拥有怎样的魅力！
　　甚至。
　　给人一种错觉：这样的人会什么都不奇怪。
　　当然。
　　这些仅仅只是猜测，周家人之所以认定韩峰一定会看病，是因为他们在调查韩峰的时候，发现了一个东西。
　　一份治疗师的职业资格证书。
　　“这东西……”
　　“韩峰竟当过治疗师！”
　　“难怪能让那么多人苏醒……”
　　“是啊。”
　　“不愧是韩峰。”
　　人们惊叹不已。
　　而我们的韩峰同学，看到这个职业资格证书的时候人都是傻的，等等，他什么时候是治疗师了……
　　哦。
　　想起来了。
　　当初考证的那几十个证书中的其中一个，他当时用沙尘之力模仿了石膏治疗，勉强拿到了一个入门的初级证书。
　　“啧啧。”
　　沈河幸灾乐祸，“害怕啥，人家吹你颜值不也是这么吹的？”
　　“能一样？”
　　韩峰叹口气，“颜值我是真的有，治疗这个真没有。”
　　“……”
　　沈河翻个白眼，“你还是想想怎么应对周家吧，现在人家是认定了你是他们唯一的希望了……”
　　“呵呵。”
　　韩峰不屑，“我就在执法机构，他们还能奈我何？！”
　　于是。
　　当晚。
　　韩峰睡在了执法机构……
　　是的。
　　他晚上都不打算回去了。
　　周家？
　　呵呵。
　　你们再牛批，还能来执法机构，将他抓走不成？山海城的战斗力比天风城也强不到哪里去嘛……
　　“唔……”
　　韩峰伸伸懒腰。
　　夜深了。
　　该睡了。
　　你还别说，执法机构还是蛮强的，就算是晚上，也有人巡逻，你看那个，穿着执法者高级制服的大佬。
　　居然是C级！
　　C级！
　　这什么概念？
　　不是他吹，周家那群人来了也得量！
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰忽然顿住了，等等，天风城什么时候有C级了？
　　而这时。
　　那位C级大佬缓缓走来，韩峰瞅了一眼，顿时呆滞，这位C级的执法者大佬，赫然正是他见过的。
　　印象中，此人姓周。
　　“你好，韩峰。”
　　对方微微一笑。
　　“……”
　　韩峰一脸日了狗的表情，“你也是执法者？”
　　“是的。”
　　“或许该自我介绍一下。”
　　对方点点头，“我是山海城执法局的副局长。”
　　韩峰：“……”
　　哦。
　　副局长。
　　“山海城也有C级了？”
　　“刚突破的。”
　　“……”
　　韩峰叹口气，“你打算强行带我走？”
　　“怎么可能！”
　　副局长摇摇头，“我是执法者，我比你更清楚执法机构的强大，所以这次来，我只是来邀请的。”
　　“邀请？”
　　“嗯。”
　　“邀请你去治疗我侄女。”
　　“……”
　　韩峰无奈，“我记得去你家治疗的那几个都失踪了……”
　　“没有。”
　　副局长摇摇头，“是被我扭送到监狱了……他们号称专家，却有很多人骗人，所以这段时间，在帮助侄女的过程中，我抓捕了至少上百名诈骗犯。”
　　韩峰：“……”
　　“我知道你讨厌。”
　　“但是……”
　　副局长低声道，“你永远不知道，受害者在这段时间会经历什么……你永远不知道，骗子有多可恶……”
　　“所以。”
　　“我就当顺势为民除害了。”
　　副局长叹息。
　　骗子的每一次出现，都带来希望，又带来绝望。
　　一次次。
　　若是普通家庭，早被骗光了家产。
　　所以他才会借着周家这件事，意图杀光所有骗子。
　　“……”
　　韩峰一脸雾草，“你们这是钓鱼执法你造吗？”
　　把人骗过来抓可还行？
　　“谁在乎呢。”
　　副局长无所谓地说道。
　　“那如果真的是水平不行呢？”
　　韩峰好奇。
　　“如果真是水平不行，我们会放它离开的。”
　　副局长沉声道，“可惜，水平不行的人，看到我侄女的医疗数据以后，就直接离开了，根本不会过来！只有真正的大师或者骗子才会来。”
　　“哦……”
　　韩峰深以为然，“你看，我就是那个根本不会过去的水平不行的人。”
　　“你行的。”
　　副局长看向韩峰。
　　“我不行。”
　　“你行。”
　　“……”
　　韩峰叹口气。
　　老子行不行为什么你比我还清楚？！
　　“其实。”
　　副局长忽然开口，“前些日子，我们已经准备放弃了。那个时候……你出现了。”
　　“我从来没有给他们希望。”
　　韩峰摇摇头，“我只是一个普通人，我也不会治疗。”
　　“他们可不会信。”
　　副局长摇摇头，“网络上的造势、宣传、舆论，都是骗子准备欺诈的开始，你目前的所有行为……”
　　“都符合这一定律。”
　　“你仔细想想，在你们绝望的时候，网上突然出现了神医，各种人大肆吹捧，你觉得像不像骗子。”
　　副局长说道。
　　“……”
　　韩峰想了想，忽然回过神来，“你是说，真有人害我。”
　　“嗯。”
　　副局长微微点头，“如果不是你一手策划的，那就是别人在坑你，将你放在了一个诈骗医生的份上。”
　　“那还让我去治疗？”
　　韩峰哭笑不得。
　　“诈骗犯也是有些偏方的。”
　　副局长摇摇头，“其实我侄女上次就差点死了，但是一个诈骗犯出现，虽然没有让她苏醒，却稳住了她的状态。”
　　“所以……”
　　“就算是诈骗犯，周家也想试试。”
　　“可惜。”
　　“现在就算是诈骗犯也没了……”
　　副局长遗憾。
　　“我明白了。”
　　韩峰揉揉脑袋，“所以您出现的目的……”
　　“一场交易。”
　　副局长沉声道，“你帮我侄女看病，我帮你一件事。”
　　“……”
　　韩峰沉吟片刻。
　　周家的事情如果不解决，对方怕是会一直缠着自己，正好……
　　韩峰开口了，“先说好，我真的不太懂这个，你的交易内容，仅仅只是需要我过去治疗一趟。是否能治好，不在交易范围之内。”
　　“是的。”
　　副局长肯定，至于条件……
　　嗯……
　　他想了想韩峰的需求。
　　唔……
　　副局长懂了，“是否需要我帮你向谭家求婚？谭家会卖我几分面子的。”
　　韩峰：？？？
　　神经病啊！
　　“不行？”
　　副局长想了想，“要不云家？云家也欠我们人情。”
　　韩峰：？？？
　　“还不行？”
　　副局长疑惑，“难道要一起求？这可有点难了啊……不过也不是不可以……”
　　韩峰：？？？
　　什么叫也不是不可以？


第二百零八章 幻境进入
　　求婚？
　　云姑娘？
　　神经病啊！
　　他为什么要用人情去求婚？
　　“这个正常。”
　　“你不用感觉自尊心受创。”
　　副局长很是淡定，“这个时代，强者就是最宝贵的资源，有车有房不算什么……你虽然天才，但是成长需要时间！”
　　“所以。”
　　“一个合格的背景是必须的。”
　　“天风城不知道多少年轻才俊自视甚高意气风发，却因为家庭不行，被女方强制退婚了……”
　　“从此一蹶不振。”
　　副局长唏嘘不已。
　　“我看过新闻。”
　　韩峰淡定，“我记得有人成功了。”
　　“是的。”
　　副局长想起来了，“我记得有个孩子被退婚以后，喊出了三十年河东三十年河西的口号，三十年后，当真王者归来，威震一方。可惜，时间太久了，他喜欢的那个女孩，孙子都有了……”
　　韩峰：？？？
　　草
　　原来现实剧情是这样的吗？
　　不过，这样的话，若是当殷梨亭也不错……
　　“总之。”
　　副局长沉声道，“年轻人，相信我，如果老夫给你背书的时候，谭家和云家一起也不是不可能。”
　　“唔……”
　　“一起……”
　　韩峰怦然心动。
　　不过。
　　他很快回过神来。
　　你这老东西，分明是在蛊惑人心！
　　他韩峰是那种人吗？
　　再说。
　　那是他徒弟好伐！！！明明徒弟就可以暖床又可爱又不受限制为什么要求婚……谁要求这个啊！
　　“不用。”
　　韩峰神色复杂的拒绝。
　　“那你要什么？”
　　副局长问道。
　　“我先去周姑娘再说吧。”
　　韩峰叹口气。
　　他感觉现在提再多的意见，如果人家姑娘回不来，可能也不会兑现……
　　“好。”
　　副局长同意。
　　于是。
　　韩峰跟蓝庭等人说过以后，这才跟副局长离开。
　　许久。
　　他们到了周家。
　　“您好，韩神医。”
　　一对夫妻在门口迎接。
　　“你们好。”
　　韩峰不动声色。
　　他这次来只是看看这位周姑娘因为什么昏迷的。
　　“人呢？”
　　“里面。”
　　周家人也不客套，将韩峰带入房间。
　　许久。
　　做过了两公里，韩峰终于从周家的大门口，走到了他们居住的小别墅面前。
　　嗯……
　　韩峰往外看了一眼。
　　哦……
　　跟谭家格局不太一样，不好直接翻进来。
　　“怎么了？”
　　周宇斌疑惑。
　　“没事。”
　　韩峰微笑，“你们家挺大。”
　　“大又有何用。”
　　周宇斌自嘲，“如果孩子能醒来，都送给您又如何？”
　　“不至于。”
　　韩峰擦擦汗。
　　他感觉对方对他抱的期望有点高了。
　　许久。
　　几人踏入卧室，粉色的床铺上躺着一个看上去十六七岁的小姑娘，面容姣好，看上去基因就很不错，但是此刻，她的脸色有些苍白。
　　“没有营养师吗？”
　　“有。”
　　周宇斌叹息，“太久了……营养师也保不住了。”
　　终究。
　　女儿昏迷太久太久了。
　　“唔……”
　　韩峰表示明白。
　　他走过去，看了一眼，旋即，轻轻的将手放在姑娘身上。
　　嗡——
　　光影闪烁。
　　沈河：？？？
　　“这个老色批。”
　　沈河惊叹。
　　“怎么了？”
　　李浩辰疑惑。
　　“你没发现吗？”
　　沈河低声道，“检查男人身体的时候，韩峰就直接神念扫描，检查女人身体的时候，他就上手了……”
　　李浩辰：→_→
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　口胡！
　　要不是为了更详细的检查，他至于动手吗？
　　再说了，他如果真的是老色批就应该学会张无忌和杨过，说出治疗必须要脱衣服那种离谱的话了。
　　他们才是老色批好么！
　　刷！
　　光影闪烁。
　　韩峰的神念之力瞬间将周姑娘洞穿。
　　旋即。
　　神念沙盘迅速凝聚。
　　在神念沙盘的世界中，韩峰目光如电，看穿了周姑娘的一切，然而，很可惜，他没有看出任何问题。
　　这位比上次那个还离谱。
　　唔……
　　营养液的话……
　　经历过上次的事情，韩峰也查了营养师。
　　未果。
　　“跟营养师无关……”
　　“神秘昏迷……”
　　韩峰陷入了沉思。
　　这姑娘的事情可比上次那位前辈离谱多了，看来，他这个韩神医是真的查不出任何东西了。
　　于是。
　　韩峰准备放弃了。
　　不过。
　　就在这时。
　　幻术师忽然开口，“等等。”
　　“怎么了？”
　　韩峰疑惑。
　　“不太对劲……”
　　幻术师盯着那位姑娘，双目闪烁微光，若有所思，“这姑娘很有可能一直沉浸在幻境之中……”
　　啥？
　　韩峰疑惑。
　　“幻境！”
　　幻术师肯定，“她的思维在活跃……就像是沉迷在幻境中。”
　　“快死了还不苏醒？”
　　韩峰疑惑。
　　“如果幻境跟现实一样……”
　　幻术师神色凝重，“也有可能。”
　　“一样？”
　　“对！”
　　幻术师低声道，“最高等级的幻境，跟现实一模一样，所以，这位姑娘可能都不知道自己在幻境……”
　　“她如往常一样在幻境中起来，工作！”
　　“一切跟正常一样！”
　　“甚至……”
　　“幻境的破解的确不难，可是，当你不知道你所在的世界是幻境的时候，就永远无法走出来！”
　　幻术师神色凝重。
　　“有点荒谬了。”
　　韩峰不信。
　　“……”
　　幻术师看了韩峰一眼，“那如果我说，我们现在这个世界就是幻境，你会如何？”
　　“现在？”
　　“这个世界？”
　　韩峰抬头看看天空，“怎么可能嘛！”
　　“是的。”
　　幻术师微微点头，“那姑娘现在就是这个态度，就算有人告诉她这个世界是假的，她也不会相信。”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　幻境……
　　当你绝对信任的时候，它就是现实。
　　所以，他才无法检测到这姑娘的任何气息，无法检测到她的所有症状，因为她根本没事，只是单纯的……
　　在幻境中沉沦了。
　　“如何破解？”
　　韩峰忽然问道。
　　如果能弄醒这姑娘的话，他就能提更高的要求了！
　　“很简单。”
　　“进去告诉她真相。”
　　幻术师沉声道，“只要她察觉问题，自然就会苏醒。”
　　“进去？”
　　韩峰傻了。
　　“对！”
　　幻术师沉声道，“我一会会用秘术辅助你进入，至于你在里面能不能弄醒她，就要看你自己了。”
　　“好。”
　　韩峰答应。
　　许久。
　　韩峰缓缓进入周姑娘体内。
　　……


第二百零九章 女王的诞生
　　轰！
　　眼前光影变换。
　　韩峰睁开眼睛看了一眼，惊奇的发现，这是一个跟现实一模一样的世界！一切都跟现实保持一致。
　　韩峰试图强行破坏这里，却感受到了极大的阻力。
　　“这里跟现实一致。”
　　“要么以强大的能量强行破坏。”
　　“如果没有，那就只能顺应这里，寻找破解之处。”
　　沈河说道。
　　“好。”
　　韩峰表示明白。
　　于是。
　　第一件事：寻找周姑娘。
　　这一点并不难，因为这个虚幻世界都是围绕周姑娘旋转的，有点类似于楚门的世界那种感觉。
　　周姑娘之外，很多东西都会变得奇怪。
　　“我以为是整个世界呢。”
　　韩峰惊奇。
　　这幻境有点弱啊。
　　“因为周姑娘力量有限。”
　　幻术师分析道，“这个幻境明显是架构在周姑娘自己身上的，她越强，这个幻术也就会越强大。”
　　“懂了。”
　　韩峰惊奇，“所以这个幻术竟是靠着周姑娘的能量维持的？”
　　“是的。”
　　“直接抽取周姑娘身体内的能量。”
　　幻术师微微点头，“只要周姑娘活着，能量就一定会存在。”
　　“唔……”
　　韩峰惊叹。
　　想不到幻术师竟还有如此强大的超能战技，不过，既然这样的话，那寻找周姑娘就更简单。
　　果然。
　　他很快找到了周姑娘。
　　在某条街道上，周姑娘正在步行街开心的逛街，左手牵着一个帅哥，右手牵着一个帅哥……
　　？
　　韩峰有些困惑，“她哥哥？”
　　“不是。”
　　卢大爷瞅了一眼，“这两人是我们山海城顶级天才，口碑极好，容貌过人，仅次于你。”
　　“哦……”
　　韩峰震撼。
　　所以，周姑娘的幻境中，她居然……
　　咳。
　　周姑娘还是会玩啊。
　　“难怪她不出去了。”
　　沈河羡慕。
　　如果他感受不到现实和幻境的差别，在现实过的凄凄惨惨戚戚，在幻境为所欲为无人能挡他也不出去……
　　“这姑娘没想过问题？”
　　韩峰问道。
　　“不会。”
　　幻术师摇摇头，“我们幻术师也不会突兀的乱改规则，加入现实是60分，这里是100分。幻境的设置，是60分进入，让你缓缓的提升到100分，不仅仅不会让你感觉到差距，甚至……”
　　“还会给你一种努力、勤奋、辛苦以后的正反馈。”
　　“我刚才观察了一下这里的信息，周姑娘从一开始的不如意，到不被认可，到逐渐强大，实力暴增，名气提升，万人敬仰，无数人追捧，被封女神，又到一手牵一个，夜夜不同人……”
　　“咳。”
　　“她可能已经奋斗了好几年。”
　　“所以……”
　　“她更喜欢这里。”
　　幻术师说道。
　　这种沉浸类型的幻境，就是如此。
　　深入。
　　缓慢。
　　却非常强大。
　　一旦深入其中，就难以自拔。
　　“看来需要我们帮她了。”
　　韩峰微笑。
　　难以自拔，那就让外人拔就行了。
　　“不太好弄。”
　　“她可能会更相信这个世界！”
　　“就算你给她播放现实世界中的片段，她可能也只会以为，现实世界中那些才是你设置的幻境。”
　　幻术师叹息。
　　“你是说……”
　　“没错。”
　　幻术师肯定，“作为一个外人，你很难融入这个世界，周姑娘也很难看到你……”
　　而这时。
　　周姑娘带着两人走过。
　　忽然。
　　她看见了韩峰，顿时停下了脚步，抬起头，竟与韩峰对视片刻，忽然，她笑了，“你是谁？”
　　“？？？”
　　韩峰愕然。
　　等等。
　　你不是说根本注意不到自己么？！
　　？？？
　　幻术师也一脸懵逼。
　　不科学啊！
　　这是周姑娘的世界，只有融入其中，成为一份子，才会被人家注意到，不然只可能是敌人、外人……
　　这……
　　“你很好看。”
　　周姑娘忽然笑了，“今天晚上，你来陪我吧。”
　　韩峰：？？？
　　等等，他这是被周姑娘调戏了？！
　　“我明白了……”
　　幻术师惊叹，“周姑娘最喜欢长得好看的男的，所以将自己影像中所有山海城的帅哥都给复刻到了幻境中。”
　　“但是……”
　　“这里面并没有你。”
　　“所以，当她看到你的那一瞬间，因为你颜值高，她心动了，不知不觉自己走出了球笼……”
　　“哇！”
　　幻术师震撼。
　　这种沉浸式幻境最难得就是这一步。
　　未曾想。
　　竟被韩峰的颜值破解了。
　　简直离谱！
　　“哦。”
　　韩峰明白了。
　　周姑娘以前认识的男人层次太低了。
　　在周姑娘的认识中，山海城的男人已经是最优秀的了，所以她的幻境她的潜意识就这么形成的。
　　而韩峰。
　　就是周姑娘所能接触到的普通层次外的男人。
　　一个不光横扫了天风城，甚至横扫了红叶城的男人，这样的人物出现，那就是对山海城天才的降维打击！
　　嗯……
　　“我果然是太优秀了啊。”
　　韩峰叹息。
　　“这可是个好机会！”
　　幻术师兴奋，“韩峰，快，答应她，再陪她一晚上，现在她就是幻境，你就是现实……”
　　“既然她自己走出来了……”
　　“那就跟她深入交流一番，当现实和幻境融合，她自然而然就走出来了！”
　　幻术师激动。
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　为什么破除幻境会走到这一步？！
　　神经病啊！
　　他是神医不是神牛郎啊！
　　呸！
　　他还不至于为了破解一个幻境现身。
　　哼哼。
　　周姑娘是吧。
　　韩峰冷笑，“滚！”
　　“……”
　　周姑娘脸上的表情忽然凝固，她深深的看了韩峰一眼，忽然兴奋起来，“很好，你是第一个这么对我的男人！”
　　“我要定你了！”
　　周姑娘霸气地说道。
　　韩峰：“……”
　　？
　　自动进入霸道总裁剧情了？
　　“好机会！”
　　幻术师振奋，“韩峰，从了她！”
　　“滚！”
　　韩峰脸一黑。
　　他连谭姑娘、赵姑娘都没从，为什么要从了周姑娘！
　　可笑。
　　先回去吧。
　　韩峰准备离开，然而，很可惜，一道雷霆闪过，周姑娘挡在了韩峰面前，无尽的雷霆涌动。
　　杀意凛然。
　　“男人。”
　　“今天，你必须跟我走。”
　　周姑娘了冷冷地说道。
　　轰！
　　雷霆涌动。
　　一股强大的气息震动。
　　韩峰看了一眼，脸色微变，这气息……
　　“哦。”
　　幻术师忽然开口，“忘了告诉你，周姑娘在自己的幻境顺风顺水，不断提升，现在已经到了C级……”
　　“所以。”
　　“你现在只有两个选择。”
　　“要么征服她。”
　　“要么……从了她。”


第二百一十章 什么叫主角
　　？？？
　　韩峰恍恍惚惚。
　　显然。
　　他无论如何，都没想过，剧情会走到这一步。
　　好家伙。
　　一下子就快进到了武侠小说里面女人被下了药，男主不得不牺牲自我满足大我，牺牲自己的情感满足弟弟这种事情……
　　不过。
　　他韩峰是谁？
　　真以为区区一个C级就能让自己屈服？！
　　可笑。
　　于是。
　　韩峰抬手就是一个芭芭拉小魔剑。
　　轰！
　　光影炸裂。
　　周姑娘一个雷霆降临，就将芭芭拉小魔剑给摧毁了。
　　嘶——
　　韩峰有些心惊，周姑娘这战斗力……
　　“我来！”
　　沈河冷声道。
　　旋即。
　　咻！
　　一个小韩峰出现了，迷你手办丢出去，轰向了周姑娘，这是韩峰目前能释放的最强大战技。
　　如果能击中周姑娘……
　　砰！
　　一道晴天霹雳降临，小韩峰还没有靠近周姑娘就被劈没了。
　　“好快的速度！”
　　沈河脸色凝重。
　　于是。
　　他再一次丢出手办，这一次让扑棱蛾子给释放了飞行之力，他自己的浮空之力等各种力量。
　　嗖！
　　手办砸向周姑娘。
　　旋即。
　　轰！
　　一声巨响，响彻云霄。
　　“结束了吗？”
　　韩峰心神微动。
　　如此威力……
　　刷！
　　他下意识想要离开，然而，周围一片沉寂，整个世界依旧稳固，牢牢的将韩峰锁死在这个世界。
　　韩峰顿时心中一沉。
　　果然。
　　不远处。
　　那爆炸中，周姑娘缓缓走出来。
　　“有趣。”
　　周姑娘冷笑，“你是第一个让我受伤的男人……”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　他现在严重怀疑周姑娘在昏迷以前，肯定沉迷了海量的XX小说，才会塑造出这样一个离谱的世界。
　　不过，更离谱的是，这姑娘的战斗力……
　　韩峰扫了一眼。
　　嗯……
　　刚才还C级初阶的周姑娘，现在已经C级中阶了。
　　“突破了？”
　　韩峰惊叹。
　　“嗯……”
　　幻术师点点头，“我说过，这是周姑娘的世界，这个世界是为她服务的，所以很多事情都会以她的意志为驱动。”
　　“自然就是……”
　　“想突破就突破。”
　　幻术师说道。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　想突破就突破？
　　这样的话……
　　韩峰忽然有一种不详的预感，于是，在经过和周姑娘的一番缠斗以后，韩峰再次找到机会将她秒杀。
　　旋即。
　　一声巨响。
　　韩峰看着这的看着周姑娘再次突破。
　　C级高阶！
　　嗯……
　　很好，什么叫主角？
　　这就是了。
　　这是真正的女版萧炎啊。
　　“要不你就从了？”
　　幻术师建议。
　　从科学的角度来看，韩峰从了是最合理的建议。
　　“滚！”
　　韩峰大怒，“我又不是沈河！”
　　沈河：？？？
　　“跟老子有什么关系？”
　　沈河大怒，“我也不是随便的人！”
　　“那一会你用我的身体上？”
　　韩峰冷笑。
　　“好。”
　　沈河下意识的回答道。
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　呵呵。
　　咻！
　　咻！
　　雷霆闪烁。
　　周姑娘操控雷霆，将韩峰捆绑。
　　“这可不行……”
　　韩峰喃喃自语。
　　他就算哪天真的栽了也希望栽到谭姑娘那里……
　　周姑娘算什么？！
　　C级……
　　世界……
　　刷！
　　韩峰迅速掠过自己的所有招数。
　　生命力？
　　不行。
　　其他能量还好，攻击的是幻境中的周姑娘，而生命力……最多只能以手办的方式辅助一下。
　　仅此而已。
　　一旦用生命之力攻击周姑娘，死的恐怕是现实中的周姑娘了。
　　因此……
　　韩峰沉吟许久。
　　忽然。
　　他看向了沈河，“你的手办攻击可以让人突破以后引爆对吧？”
　　“对。”
　　“那么……”
　　韩峰忽然笑了。
　　许久。
　　他再次攻击到周姑娘的弱点。
　　轰！
　　一声巨响。
　　天地震动。
　　周姑娘在漫天灰尘中，再一次进阶，C级巅峰，一个离谱的突破速度。
　　不过。
　　韩峰并未停下。
　　周姑娘刚刚提升完成，他又是用尽自己的所有力量，全面释放，再一次给周姑娘带来致命一击。
　　轰！
　　一声巨响。
　　在这个诡异的幻境世界下，周姑娘再次突破。
　　嗯……
　　原本C级巅峰的周姑娘，再一次开始冲刺，以一种不可思议的速度，向着B级发起了冲击！
　　嗡——
　　嗡——
　　光影闪烁。
　　可怕的力量席卷。
　　突破B级带来的波动，显然远远大于C级的小境界突破，韩峰站在周围都感觉到了强烈的冲击。
　　B级突破很难。
　　境界的突破，原本就是越高越难。
　　这一点……
　　你从红叶教主身上就可以看出来，这家伙为了突破到A级成为传奇，甚至想要屠城来突破！！！
　　B级呢？
　　仅次于A级的存在，突破同样困难！
　　不过。
　　在这里。
　　对周姑娘而言，一切似乎就那样水到渠成，周姑娘就这样顺利的突破，不断的提升，眼看就要成为B级。
　　而就在这时。
　　沈河冲出去，用尽所有的力量，啪叽一下，落在周姑娘的胸口。
　　旋即。
　　一股淡淡的力量涌入。
　　几乎就要成为B几级的周姑娘，在沈河的刺激下，感受到了不同寻常的力量，竟再一次的开始了突破。
　　嗡——
　　周姑娘身边一股可怕的力量升腾。
　　突破很难。
　　就算对沈河也是如此。
　　可惜。
　　这次是周姑娘。
　　这个奇特世界的绝对中心。
　　因此。
　　纵然连续突破无数次以后已经摇摇欲坠，纵然实力不济，周姑娘竟然也再一次的完成了突破！
　　她，成为了B级。
　　一跃龙门！
　　然而……
　　仅仅只是开始。
　　刷！
　　刷！
　　刺激不断涌现。
　　姑娘那几乎无法抵抗的超高速天赋，再沈河作用下，再次开始突破，又一次，又是一次！
　　于是。
　　周姑娘茫然的看着自己。
　　C级巅峰……
　　刺激。
　　B级初阶……
　　刺激。
　　B级中阶、B级高阶、B级巅峰……
　　旋即。
　　又一次在诡异的刺激下，他竟开始向着A级发起冲击，而李浩辰等人已经彻底沙雕了……
　　此刻。
　　一排排沙雕瞩目。
　　他们就看这样眼睁睁的看着沈河在一遍又一遍的蹂躏周姑娘……
　　他们看着周姑娘的表亲从自信、振奋、喜悦，变成了惊恐、麻木、疑惑，以及不可思议。
　　最终。
　　连续突破十余次。
　　理论上已经超越A级的周姑娘就这么在沈河的一次次冲击中，变得麻木，最终不堪鞭挞昏死过去……
　　咔！
　　周姑娘的精神世界，轰然崩裂！
　　……


第二百一十一章 来，吃菜
　　牛批！
　　韩峰惊叹。
　　他知道沈河对付姑娘是一把好手，但是从未想过，单单靠着伪造大脑信号，他就可以让周姑娘崩溃……
　　太强了！
　　啧。
　　掌握了这门技术的沈河，若是再遇到红叶夫人，怕是不会瘦了……
　　轰！
　　轰！
　　精神崩溃。
　　回归现实。
　　在沈河刺激下，周姑娘实力不断提升不断暴增，提升到某种极限以后，整个精神世界轰然崩裂。
　　一切回归。
　　刷！
　　这一瞬间。
　　周姑娘睁开了双眼。
　　？
　　她看了看附近守候的父母，看看周围的幻境，恍惚片刻，忽然想起了当初她就是这样苏醒过来的！
　　“我……”
　　周姑娘揉揉脑袋，在老父亲期待的目光中，周姑娘悟了。
　　“所以……”
　　“我重生回来了？”
　　周姑娘震撼。
　　她以为这种事情只在小说中呢，没想到现实也会遇到！
　　哼哼。
　　重生归来，她必然会提升更快，啊……还有那个该死的小白脸，这一次，她一定可以将他……
　　“呜呜你终于醒了……”
　　父母抱着她痛哭片刻。
　　女儿醒了！！
　　老两口激动的泪目，副局长也是感慨万千。
　　然而。
　　让他们没想到的是，女儿更激动，抱住老两口也是一阵痛哭，“呜呜呜，爸妈，我也对不起你们……”
　　“这次我不会让你们死了……”
　　“呜呜呜……”
　　周父：“？？？”
　　啊？
　　什么乱七八糟的？！
　　女儿怎么比他们还激动？
　　什么死不死的？
　　“你怎么了？”
　　周母也非常担心。
　　“没事。”
　　周姑娘自信心澎湃，重来一次，又有何惧，然后她霸气的起身，就看到了角落里看热闹的韩峰。
　　“你……”
　　周姑娘惊恐，“你也跟着重生回来了？”
　　“……”
　　韩峰叹气，“姑娘，少看点小说，自我介绍一下，我叫韩峰，目前是你的……主治医生。”
　　啊？
　　周姑娘茫然。
　　“是这样的。”
　　周父解释道，“你昏迷以后……”
　　“昏迷到现在？”
　　周姑娘不敢相信。
　　“不！”
　　“肯定是假的！”
　　周姑娘神色坚定，“我懂了……这里是幻境！所以才会有如此古怪离奇的事情……难怪……”
　　于是。
　　她看了父母一眼，“爸、妈，等我回去给你们烧纸！”
　　周父周母：？？？
　　“……”
　　韩峰叹口气。
　　“你看。”
　　幻术师提醒，“这就是我说的，沉迷幻境，无法自拔。”
　　“了解。”
　　韩峰无奈，“一般你们怎么解决的？”
　　“让她清醒。”
　　幻术师很淡定，“从幻境中交出来不容易，但是让她知道这里是现实而并非幻境还是很简单的，给她足够的感官刺激，让她彻底清醒就可以了。”
　　“哪种？”
　　“哪种都可以，喜怒哀乐酸疼爽，只要某个感官到了极致，自然就可以清醒。”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　“最后一个的话，我可以帮忙。”
　　沈河低调地说道。
　　“……”
　　韩峰白了他一眼，人家父母在这呢，瞎胡闹。
　　“她怎么了？”
　　周父很担心。
　　“后遗症。”
　　韩峰沉吟道，“我来让她清醒，不过手段会暴力些，因为只有这样才能够让她真正的回来。”
　　“没事，尽管来。”
　　周父说道。
　　于是。
　　韩峰走到周姑娘面前。
　　“哼！”
　　“区区幻术！”
　　周姑娘冷笑，“你以为找到我的记忆，用我的弱点能制作幻境就可以了？不可能的！我堂堂周……”
　　咻！
　　韩峰抬手就是一阵针。
　　噗！
　　擎天之针入体。
　　周姑娘眼睛猛然瞪大，因为她清晰的感觉到一个什么东西进入自己体内，然后开始不断的变大、变大、变大，身体的痛苦和胀痛感不断传来，那朦胧的世界隔离感在疼痛下变得逐渐清晰……
　　此刻。
　　周姑娘才恍然，这才是现实，自己当初是因为中了幻境才受伤昏迷的……
　　“不要……”
　　周姑娘勉强开口，看向韩峰，“停下……”
　　？
　　韩峰愣住了。
　　不要停下？
　　好家伙，难道周姑娘有什么不为人知的癖好？
　　传说中的x窒息那种？
　　嘶——
　　这可不太好吧。
　　好在。
　　周姑娘接了下一话，“我醒了。”
　　哦？
　　韩峰心神微动，迅速将擎天之针撤走，周姑娘终于清醒过来。
　　“真的醒了？”
　　周父担心。
　　“嗯。”
　　周姑娘很是难过，“对不起，爸，妈，我不知道那是幻境，不然也不会在里面这么久呜呜呜……”
　　“没事。”
　　周母欣慰，抱着女儿，“回来就好，回来就好。”
　　不过。
　　仅仅过了片刻。
　　周姑娘起身，看了韩峰一眼，有些不好意思地说道，“我想先去洗澡，现在体内还有他的东西……”
　　周父：？？？
　　等等。
　　你刚才到底是怎么给我女儿治疗的？！
　　许久。
　　周姑娘洗漱完毕。
　　经过片刻的思考，她已经完全恢复，只是看到韩峰的时候，她还是很不好意思，脸色红润。
　　不是因为刚才的事情。
　　而是……
　　韩峰看到了她的幻境，看到了她做的那种梦！
　　天呐。
　　想想就羞死人了。
　　“谢谢您救命之恩。”
　　周姑娘感谢。
　　“无妨。”
　　韩峰微微一笑，“你能醒来最好。”
　　许久。
　　周家准备午宴，周姑娘需要补充能量，所以他们就留了韩峰一起吃饭，韩峰也陪着他们吃饭。
　　“我给您倒水。”
　　周姑娘匆匆离开。
　　“她有些害羞了。”
　　周父笑道。
　　“无妨。”
　　韩峰心神微动。
　　周姑娘醒了。
　　这一趟说不定是个大收获，韩峰想了想，正要提出条件的时候，远处忽然传来了一声声雷霆之音。
　　轰！
　　轰！
　　漫天雷霆降临。
　　一名年轻人踏雷而来，从天而降。
　　“韩峰！”
　　“你竟诈骗到我昏死的未婚妻头上，此次我定然要斩你！”
　　轰！
　　伴随雷霆降临。
　　年轻人杀意大盛，强大的气息已然锁定韩峰，一道雷霆降临，他竟然直接就攻向了韩峰……
　　轰！
　　粗壮的紫色雷霆降临！
　　然而。
　　韩峰只是淡淡的看了他一眼，连眼睛都不带眨的。
　　下一秒。
　　砰！
　　紫芒闪烁。
　　周父出手，将年轻人当场轰飞。
　　“胡闹！”
　　周父怒斥。
　　“伯父！”
　　年轻人愤怒，“您为何要袒护此人，他是骗子，网络上那些吹神医的人都是水军，我还找到了证据，他们就是来骗人的！”
　　“那又如何？”
　　周父冷笑，“如果他是主动的，那我更要感激他了。”
　　？？
　　年轻人茫然，伯父脑子被驴踢了？
　　然而。
　　下一秒。
　　他就看到了不远处正端着水走过来的未婚妻……
　　？？？
　　年轻人眼睛猛然瞪大。
　　她……
　　她醒了？！
　　“您救的？”
　　年轻人震撼。
　　“你来的很是时候。”
　　韩峰微笑，“谁告诉你她出事了？”
　　“这里没有消息传出去，所以你肯定不是从这里得到的消息，给你传话的人……”
　　“是谁？”
　　“谁让你杀我的？”
　　韩峰冷笑。
　　“一、一个女人。”
　　年轻人瞬间就把同伴卖了，未婚妻醒了，韩峰就是自己恩人，谁还管那个人的事儿，“她给我一堆发票什么的，说你是骗子，我才来找你算账的。”
　　“哦……”
　　韩峰若有所思。
　　女人……
　　“把她所有资料给我。”
　　韩峰淡淡说道。
　　“好。”
　　年轻人非常配合。
　　毕竟韩峰可是未婚妻的恩人！
　　唔……
　　韩峰若有所思，这么看的话，年轻人应该那敌人不是一伙的，很有可能他只是单纯的傻逼……
　　“你们感情很好？”
　　韩峰问道。
　　“嗯。”
　　年轻人点头，“青梅竹马。”
　　“……”
　　韩峰顿了顿。
　　青梅竹马的话，为什么幻境里没有这个小伙子？还是说开局就被杀了……想到这里，他下意识看了周姑娘一眼。
　　刷！
　　周姑娘顿时脸色红润的低下头。
　　韩峰：“……”
　　“总之。”
　　“谢谢您救了她。”
　　年轻人对韩峰充满感激。
　　于是。
　　他主动走到饭桌前，给自己倒了一杯酒，恭敬的给韩峰敬酒。
　　“没事。”
　　韩峰欣慰，“知错能改善莫大焉。”
　　“来。”
　　“吃菜。”
　　“光喝酒对身体不好……”
　　“这个韭菜不错，很有味道。这个香菜也是，芹菜也很有营养……啊，还有这个西蓝花、小油菜、菠菜、空心菜……”
　　……


第二百一十二章 小遗迹
　　周家。
　　年轻人对韩峰充满感激。
　　自己攻击了恩人，人家不光不怪自己，还不停的让自己吃菜，果然是传说中的赤子之心的天才啊！
　　想到这里。
　　年轻人充满惭愧。
　　至于报恩……
　　哼。
　　他已经想到了，这次过去，定要那个忽悠自己的女人好看！
　　饭后。
　　年轻人跟周姑娘携手离开。
　　而此时。
　　韩峰看着他们远去的身影，感慨万千。
　　人啊……
　　“那孩子还不错的。”
　　周父给韩峰解释道，“就是性格有些冒失，其实这孩子人很不错，是个老实人。”
　　“看出来了。”
　　韩峰微微点头，“老实人好啊，老实人持家，老实人听话，老实人稳定，老实人能接盘。”
　　“那是。”
　　周父微微一笑。
　　许久。
　　周父让外人退下，看向韩峰，“她既然已经醒了，你有什么要求尽管开口，我尽可能的满足你。”
　　“我想想。”
　　韩峰沉吟片刻。
　　他需要什么？
　　能量？
　　资源？
　　不。
　　韩峰最缺的，反而是超能战技！
　　当初虽然已经阅览了无数超能战技，但是拿点东西，还不够生命沙盘这几个货色研究的。
　　所以。
　　想要研制出更强大，更牛批的超能战技，唯有集百家之长！
　　于是。
　　韩峰果断开口，“我想看看周家的超能战技。”
　　听闻这些大势力都拥有独立的超能战技。
　　非常珍贵。
　　“啊？”
　　周父疑惑，“超能战技？看看？”
　　“对。”
　　韩峰非常肯定。
　　“肯定是没问题的。”
　　周父有些疑惑，“但是我们周家的超能战技都是跟雷霆有关的，你看这个的话……”
　　“没事。”
　　韩峰笑道，“只是想取经而已。”
　　“取经……”
　　周父忽然明白了。
　　韩峰这是要自创战技啊！
　　果然不愧是能拯救天风城、红叶城的天才！
　　“可以。”
　　周父毫不犹豫的答应了，“随便看，不光普通的超能战技，就连我们周家的祖传战技，都可以给你看！”
　　“那就多谢了。”
　　韩峰微笑。
　　“这是你应得的。”
　　周父没什么可担心的。
　　原因很简单，韩峰并非雷电系的超能元素。
　　韩峰的看看，真的就是看看。
　　他想借鉴就让他借鉴吧，再者，越是珍贵的超能战技可能需要引导石，有些已经无用……
　　所以。
　　非雷电系的超能者，真的就只能看看了，他一点也不担心会外传。
　　许久。
　　周父将韩峰带到了一个书库。
　　里面，放着大量的超能战技，有许多都是周家买回来的通用超能战技，韩峰阅览一遍，就已经全部记住。
　　“跟你们单位和落日小镇的资源库重合度蛮高的。”
　　沈河分析，“不过也能提供30%左右的不重合资源，虽然不算什么强大的战技，但是还是有一定作用的。”
　　韩峰：“……”
　　很快。
　　他们走过这片区域，到了书库最中心。
　　那里。
　　一个精致的书柜上，被水晶玻璃包围，里面放置着一本本闪烁着不通气息的特殊能量书籍。
　　“这些就是我们周家的。”
　　周父主动打开水晶玻璃，“你来看看。”
　　“好。”
　　韩峰目光扫过，迅速将内容记录。
　　在沈河等人的帮助下，生命沙盘疯狂运转，将所有超能战技，全部复刻在沙盘自己的书库之中。
　　一个B级超能战技……
　　三个C级超能战技……
　　十个D级超能战技……
　　……
　　等等。
　　许久。
　　完美复刻完成。
　　韩峰一口气将周家书库已经搬空。
　　而此时。
　　我们的周父还在努力的给韩峰介绍第一个超能战技，“这一本是一个祖先创造的雷电系战技，可化作电光皮鞭，抽在人身，据说抽在敌人身上威力无穷，抽自己身上可淬炼身体……”
　　韩峰：？？？
　　草
　　小皮鞭！
　　微电流！
　　抽自己！
　　你们祖先这么前卫的吗？
　　“啊，这个啊……”
　　叶轻允忽然插嘴，“这事儿我一个祖先也干过。”
　　“对对对。”
　　沈河也不甘落后，“我老师也做过这种实验，用鞭子抽自己是否会分泌什么玩意来着……”
　　韩峰：(o°▽°)o
　　你们都牛批可以了吧？
　　此刻。
　　既然这里已经搬空了，韩峰也就直接告辞了。
　　“哎？”
　　周父愕然，这才刚进来……
　　哦。
　　懂了。
　　“没找到自己想要的？”
　　周父问道。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　“唔……”
　　周父沉吟片刻。
　　他原以为韩峰想把这几个独门的战技都学走，未曾想，韩峰并非他以为的那种贪婪之人，未找到合适的竟不再多看一眼。
　　此子，很有分寸啊！
　　这样的孩子……
　　不多了。
　　“这样吧。”
　　周父忽然说道，“你终究是我周家的恩人，我不能让你白跑一趟，既然你看不上这些超能战技，那如果帮你稳定境界呢？”
　　“稳定？”
　　韩峰疑惑。
　　“是的。”
　　周父微笑，“人们最喜欢的都是各种突破XX境界的那种遗迹，却不知，稳定境界的才睡最珍贵的！”
　　“正好。”
　　“我们老周家就有这么一个秘密遗迹。”
　　“历年来，我周家达到D级的前辈们，都会进入此处磨砺，稳定境界，将境界稳定在D级！”
　　“洗尽铅华。”
　　“我曾经也去过一次，所以实力才会如此稳固。”
　　“我听闻你曾经快速突破留下不少后遗症，或许，去一趟对你有好处。”
　　周父微笑。
　　“我真的可以？”
　　韩峰惊叹。
　　“当然。”
　　周父笑道，“我现在就带你去。”
　　“好。”
　　韩峰欣喜。
　　许久。
　　周父去办理手续。
　　可惜。
　　被打下来了。
　　“我不同意！”
　　周家的老人们反对，“他终究不是周家人！我周家村又不是只有一个血脉，你不能一家独大！”
　　“就是！”
　　“我已经答应了！”
　　周父脸色漆黑。
　　“那是你的事情。”一位周家老人说道，“遗迹中能量宝贵，我们家的孩子都还没去呢，我决不允许一个外人进去。”
　　“哼。”
　　周父脸色难看，“那就让人家空手而归？”
　　“反正不能去遗迹。”
　　老人说道。
　　周父和他们讨论片刻，僵持不下。
　　不过。
　　就在这个时候，一位老人开口，“不如让韩峰去那个大遗迹如何？每年一度的时间也快到了，韩峰既然在，那就今天提前开了也好。我们周家为了他提前好几天，也算是给面子了。”
　　“不行！”
　　周父果断否决。
　　所谓大遗迹就是周家人人都可以去的那种地方，争抢多少能量，各凭本事，跟稳定遗迹那种独立的能量完全不同！
　　韩峰虽然实力强大，但是都是超能战技占优！
　　如何争抢？
　　还有。
　　这群人从小强大到，一个个下手极黑，韩峰去了怕是一点能量都抢不到，如何谈稳定二字？！
　　可惜。
　　纵然是他，也无法争过这群周家老人。
　　于是。
　　最终。
　　韩峰能去的也只有大遗迹了。
　　哎……
　　周父一声叹息，看来，只能找机会回头补偿韩峰了。
　　“这地方是周家人共享。”
　　“按年开放，所有有天赋的人都可以来吸收能量，稳固自身，至于能吸收多少，就各凭本事了。”
　　周父给韩峰介绍。
　　“好的。”
　　韩峰并不介意。
　　因为这本来就是白嫖的。
　　许久。
　　周家人准备完毕，所有人踏入了遗迹之中。
　　韩峰也去了。
　　只是。
　　在刚刚踏入这个遗迹的瞬间，韩峰就看到了周家人一个个化作雷霆，霹雳吧啦的将所有能量分离。
　　旋即。
　　以雷霆之力的某种吸引力，将周围的能量一卷而空。
　　是的。
　　一卷而空。
　　周家人所过之处，根本就是一片能量的正空地带，周围的能量又缓慢的填充过来，将这里补充上。
　　韩峰：“……”
　　牛批！
　　不愧是自家的东西。
　　所以他们收集能量考的是速度……
　　难怪周父很无奈呢。
　　刷！
　　韩峰尝试吸收周围的能量。
　　很微弱。
　　按照这种速度，他怕是比不上周家人的千分之一，不过。
　　他记得周父说过，这遗迹是完全开放的……
　　他记得周父说过，这遗迹也没有设置上限的……
　　所以……
　　韩峰的裤兜里，忽然鼓囊起来。
　　沈河等沙雕纷纷出现，每一个都盘膝而坐，尝试着吸收周围的力量，那一瞬间，韩峰所在区域，变成了一个能量黑洞……


第二百一十三章 快乐生活
　　周家。
　　老人们席地而坐，正欢笑畅谈。
　　“他们进去了？”
　　“嗯……”
　　“韩峰呢？”
　　“也进去了。”
　　“那就好。”
　　老人们神色淡然。
　　小遗迹过于珍贵，属于私人专用，凭什么让韩峰进去？还是大遗迹好，大遗迹人多热闹，随他们竞争去吧。
　　毕竟。
　　韩峰是他周宇斌的恩人，又不是他们周家的恩人。
　　……
　　而此时。
　　周宇斌也收到了消息。
　　“韩峰进去了？”
　　“嗯。”
　　“希望他有所收获吧。”
　　周宇斌叹息。
　　大遗迹……
　　呵。
　　听着好听。
　　这种公共区域，虽然能量更多，但是人也更多啊！一群人跟下饺子一样进去吸收能量，平摊下来也没几个！
　　更何况……
　　韩峰属于被平摊的那个。
　　毕竟。
　　他们周家人擅长于此。
　　“大遗迹就那么混乱么？”
　　夫人好奇。
　　“……”
　　周宇斌苦笑，“这么说吧，如果将水比作能量的话，小遗迹属于私人小温泉，而大遗迹就是公共浴池。”
　　夫人：“……”
　　这么看的话……
　　“我们是不是太对不起人家了？”
　　夫人有些愧疚。
　　韩峰毕竟救了他们女儿。
　　“是啊。”
　　周宇斌揉揉脑袋，“回头我再想想吧，人家韩峰也不在意，看来这个人情，我们是欠定了……”
　　有机会再补偿韩峰吧。
　　周宇斌如此想到。
　　只是。
　　让他没想到的是，仅仅过了一个小时，一个惊人的消息传来——大遗迹，崩了。
　　“啥玩意？！”
　　所有人都愣住了。
　　崩了？
　　什么叫崩了？！
　　“崩了就是崩了啊！”
　　辛辛苦苦跑来的助理说道，“就是……砰的一下，整个遗迹崩坏，里面的人也都被炸出来了……”
　　？？？
　　周家人困惑。
　　什么就崩了、崩坏、炸出来的？
　　那可是遗迹啊！
　　为什么你说出一种粪坑的感觉？！
　　“走！”
　　“过去看看！”
　　周家人迅速过去，然后傻眼了。
　　那里。
　　遗迹口。
　　原本同样遗迹的道路已经没了，已经变成了废墟，而参与遗迹的人，此刻也是狼狈不堪的。
　　“什么情况？”
　　周家人惊悚。
　　从未听说过大遗迹会崩溃啊！
　　于是。
　　他们着手调查，然后得出了结论——遗迹因为没有能量的维持，自行崩溃。
　　“怎么可能？！”
　　周家人震怒。
　　大遗迹的能量维持是靠他们周家的能量仓库，除非能量仓库空了，不然根本不可能缺失能量！
　　“莫非出故障了？”
　　周家人疑惑。
　　于是。
　　他们顺着能量管道去检查故障，一路排除到能量仓库的时候，还没检查接口就当场傻眼了……
　　此刻。
　　偌大的能量仓库，竟是空的！
　　是的！
　　能量仓库……空了！！！
　　“怎么可能？！”
　　周家人震惊。
　　他们明明积累了海量的能量……
　　“能看到去哪儿了吗？”
　　“不知道，最后只显示到大遗迹，但是大遗迹已经崩坏，所以根本查不到任何线索……”
　　“该死！”
　　“那怎么办？”
　　周家人愤怒。
　　不过。
　　就在这时。
　　有人灵机一动，想到一个办法，可以查到缘由。
　　“你是说……”
　　“没错。”
　　那人微微点头，“神探韩峰！既然他正好在周家，我们岂不是可以正好让他帮忙，反正也是顺手的事情……”
　　“这不好吧？人家来救人也没给什么补偿，现在又让人家帮忙……”
　　“嗨，谁让他善良呢。”
　　那位老人冷笑，“这社会就是如此，老实人总要承受更多。”
　　于是。
　　调查能量缺失的案子，就交给了韩峰。
　　“我？”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　他现在整个人都是懵的。
　　真的。
　　因为他们原计划只是大遗迹PVP而已，他要跟周家各位大佬厮杀，看看谁抢到的能量最多！
　　然而。
　　谁知道。
　　几个沙雕太猛了，生生把大遗迹榨干了！
　　最终。
　　大遗迹崩溃。
　　韩峰都准备跑路了，未曾想，对方竟把案子交给自己！
　　这……
　　这么客气的嘛？
　　“你给看看吧。”
　　周家老人说道。
　　“好。”
　　韩峰过去，看了一眼通道，随口就编了一个故事，“对方对周家了解很深，他等我们进入大遗迹以后，等大遗迹开启的时候，在大遗迹和仓库的能量管道中，窃取了所有能量以后逃走了。”
　　“嗯……”
　　“就是这样。”
　　韩峰分析完毕，“你们想想最近有没有得罪的人……”
　　“……”
　　周家人沉默。
　　细细想来，他们得罪的人可能不少，但是对周家很了解的人甚至清楚的知道大遗迹管道的人……
　　“看来有内鬼啊。”
　　“是啊。”
　　“周家该整顿了。”
　　众人低声道。
　　不过。
　　也是有一些人怀疑韩峰的。
　　“跟他没关系吗？”
　　“没有，他的沙尘之力还是那个样子，一点提升都没有，我也问过了去大遗迹的人，据说韩峰刚进去的时候，就被几个周家人把周围能量差点吸干了……”
　　“原来如此。”
　　人们了解。
　　看来这件事真的跟韩峰没关系了。
　　于是。
　　在韩峰处理完周家事情以后，周宇斌亲自送韩峰离开。
　　“对不起。”
　　周宇斌叹息，“周家现在一团乱麻，没法留你了。”
　　“没事。”
　　韩峰微笑，“周姑娘能醒来我就很满足了。”
　　“……”
　　周宇斌深深看了韩峰一眼，“以后若有需求，随时来找我，我周宇斌砸锅卖铁也帮你解决问题！”
　　“您客气。”
　　韩峰笑道。
　　许久。
　　韩峰告辞。
　　周家人看着韩峰的身影，感慨万千，现在这样心地善良不求回报的孩子，真的原来越少了啊。
　　韩峰……
　　……
　　许久。
　　周家的事情传出去。
　　山海城的人们才知道，原来这短短一段时间，周家竟发生了如此大事！
　　周家姑娘被韩峰拯救，从昏睡中苏醒过来，周家大遗迹被敌人破坏，韩峰火速破案，找到线索。
　　也就这个时候。
　　人们在网上查询的时候，才发现，当初这个重情重义的韩峰，竟然还有神探和神医这样的头衔！
　　“不愧是韩峰啊……”
　　“全能天才啊！”
　　人们惊叹不已。
　　而更离谱的是，山海城的一些协会也顺势给韩峰发放了侦查和医生的职业资格证书……
　　当然。
　　这是合作性质的。
　　毕竟。
　　人家都神医神探了，你们不表示表示吗？
　　于是。
　　当晚。
　　印着韩峰帅气逼人的高颜值巨大海报，就挂在了各大医学协会和各大侦查协会的墙上……
　　韩峰，名气暴增。
　　山海城的人们，也见识到了这位天风城天才的强大，议论纷纷。
　　而此时。
　　就在他们讨论韩峰的医学水准和侦查水准的时候，我们的韩峰同学，已经悄然离开，回到了天风城。
　　刷！
　　韩峰推开大平层的房门。
　　“唔……”
　　“终于回来了。”
　　韩峰伸个懒腰。
　　你看。
　　还是在天风城带着舒服啊，这世道出门一趟挺危险的……
　　不过。
　　这一趟收益颇丰。
　　首先，神医、神探的名气姑且先不说，周宇斌的人情就是一个非常珍贵非常有价值的东西。
　　嘿嘿。
　　韩峰刚想到这里，电话忽然响起，居然是那位副局长的！
　　“韩峰啊。”
　　“听说你没拿到报酬啊……”
　　“哎。”
　　“这未免太不合适了……”
　　“这样。”
　　“他们的人情算他们的，我也不能让你白跑一趟，正好，老夫去了一趟红叶城，也明白了你为何不同意，原来还有一位赵姑娘呐……”
　　“哈哈。”
　　“你放心吧，那位赵姑娘的师父与老夫关系极好哈哈。”
　　“所以，我就顺势给他们讲了你的故事，还顺便给谭家、云家的长辈都说了说，以后你们四个人就可以幸福快乐的生活了。”
　　韩峰：？？？


第二百一十四章 苍雷神竹
　　啥？
　　这啥跟啥？
　　韩峰麻了，“不是，前辈，我不需要……”
　　“嗨。”
　　“跟我客气啥。”
　　副局长挂了电话。
　　韩峰：？？？
　　别啊！
　　什么叫四个人快乐幸福的生活在一起！！
　　他是那种自私的人吗！
　　嗡——
　　手机忽然震动。
　　韩峰看了一眼，顿时心虚的一批。
　　“云……云前辈？”
　　韩峰擦汗，赶紧解释，“其实这件事是误会，您也知道，云姑娘是我的徒弟，我们师徒关系极好……”
　　“……”
　　对面沉默很久。
　　云中天沉声道，“你们年轻人的事情，我其实不太懂，你们自己发展就好，但是，如果这件事是真的……”
　　“你们第一个孩子，必须姓云。”
　　“哎？？？”
　　韩峰顿时一脸懵逼。
　　啥？
　　这怎么就扯到孩子了？
　　不是。
　　“前辈，我……”
　　“记住这个就可以了，剩下的无所谓。”
　　说完。
　　云中天挂了电话。
　　留下韩峰一脸呆滞，这、这剧情不对啊……
　　然而。
　　让他震惊的是，这仅仅只是开始，紧接着，谭前辈、赵姑娘的师父也纷纷打来电话，提出了同样的要求。
　　“您的意思是……”
　　“跟老云一样。”
　　谭父冷笑。
　　“……”
　　韩峰顿了顿，“您也要求我们的孩子姓云？”
　　谭父：？？？
　　神经病啊！
　　“谭！”
　　“必须姓谭！！！”
　　谭父大怒。
　　“您不是有谭梓豪么？”
　　韩峰疑惑。
　　“……”
　　谭父叹口气，“这孩子这智商，我不太清楚以后会怎样……他的孩子最好还是跟他以后的老婆姓比较好，不然丢我老谭家的脸面啊。”
　　韩峰：“……”
　　果然是亲爹。
　　总之。
　　三位前辈都来了电话，每个人都要了一个娃，韩峰整个人都不好了，怎么好好的就预定了三个娃出去？
　　还有。
　　这三位前辈居然没有打起来？！
　　“韩峰。”
　　副局长这个时候又来了电话，“怎么样？没人教训你吧？哈哈哈，我周家这点能量还是有的。”
　　“这件事，老夫帮你摆平了。”
　　“以后……”
　　“我就不欠你人情了。”
　　说完。
　　副局长挂了电话。
　　韩峰：“……”
　　？？？
　　谁让你这样还人情了！
　　不过。
　　周家的能量……
　　韩峰有些震惊，虽然他知道山海城周家是个巨无霸，也知道周家影响力很恐怖，但是从未想过……
　　他竟能一个人摆平这么多大佬！！！
　　这位副局长，竟如此强大吗？
　　……
　　而此刻。
　　某处。
　　云中天看着手中的东西，表情古怪。
　　“有趣……”
　　“用这种东西，让我不干涉自己女儿的感情……看来周家真的欠了韩峰很大的一个人情啊……”
　　云中天似笑非笑。
　　不过。
　　对于韩峰这件事……
　　呵。
　　这还用得着你来催？
　　他原本就是最希望女儿和韩峰在一起的人！
　　尤其是——
　　韩峰最近又多了神医、神探等名头。
　　果然……
　　变异沙尘之力么？
　　于是。
　　他主动给女儿联系，“女儿，有机会叫韩峰来家里一趟吧。”
　　……
　　此刻。
　　大平层。
　　韩峰了解清楚所有事情以后，松了口气，还好……原来副局长给自己争取的只是不干涉姑娘们的自由。
　　唔……
　　那就好。
　　韩峰自己也松了口气。
　　还好。
　　还好。
　　如果就这样强迫几个姑娘跟自己在一起，那他跟牲口有什么区别！
　　如果就这样只有几个姑娘跟自己在一起，那他跟牲口有什么区别！
　　呢……
　　没毛病。
　　感情这事儿，还是顺其自然吧。
　　还好。
　　谭姑娘等人也不知道这件事，不然韩峰今晚可就很难过了……
　　当然。
　　最可惜的是，这个人情就这么没了……
　　韩峰哭笑不得。
　　好在。
　　副局长是副局长，周家是周家，副局长这一手操作，以后周家也不好意思给自己更差的恩情吧。
　　毕竟，副局长作为一个叔叔都……
　　对吧？
　　你周宇斌可是亲爹！
　　于是。
　　韩峰将此事记下，然后，就是第二件事——大遗迹的能量吸收。
　　其实吧。
　　大遗迹本就是给多人吸收的，大家都是E级巅峰或者D级，稳固境界吸收吸收能量没什么大问题。
　　但是吧，据说是据说沈河吸爽了以后叫红叶教主一起下场了。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　韩峰：“……”
　　他就说嘛，正常吸收怎么可能给人家玩蹦！
　　“嘿嘿。”
　　“这可是好事儿。”
　　沈河低声道，“经过这次吸收，因为大家都在你体内进进出出，所以相当于沙雕门跟你磨合……”
　　“磨合懂吧？”
　　“如果你的身体是一个洞，我们这些沙雕也只能进出这么大小，所以最终大家的能量频率都向你靠齐了。”
　　“就连红叶教主也不例外。”
　　“这样。”
　　“那个联合团队神技——神剑的威能，必然会大幅度增加！”
　　沈河振奋。
　　“唔……”
　　韩峰心神微动。
　　芭芭拉小魔剑么？
　　果然。
　　他尝试使用，芭芭拉小魔剑的威能再次提升一个台阶！
　　当然。
　　最重要的是，韩峰自己，虽然他的神念之力没突破，但是此刻，神念之力已经卡在了E级巅峰的极限处。
　　随时可破！
　　或许。
　　用不了几天就能顺利踏入D级！
　　到那个时候，他的神念之力和生命之力，都会进入一个新的台阶！
　　然后……
　　就是最终收获：超能战技。
　　韩峰一口气带走了周家所有私藏的超能战技，完善了生命沙盘的超能战技书库，带来了巨大的科研价值。
　　此刻。
　　沈河、叶轻允等人，也都一起研究。
　　最终。
　　还真找到了一个合适的超能战技。
　　“你看看。”
　　沈河交给韩峰。
　　韩峰扫了一眼，苍雷神竹，雷系D级超能战技。
　　“好名字！”
　　韩峰心神微动。
　　棍法？
　　雷系？
　　他有些好奇的打开，顿时呆住。
　　——
　　名称：苍雷神竹。
　　要求：雷系超能元素。
　　境界：D级
　　描述：以无上的雷霆之力凝聚神竹鞭挞自身，淬炼自我，从而让能量凝聚、压缩，进入全新的阶段。
　　——
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这描述……
　　这跟周宇斌上次拿出来的小皮鞭不一样？！
　　“不一样的。”
　　沈河微微一笑，“小皮鞭电的是身体，这个刺激的是意识和灵魂，正好，你现在神念之力就是E级巅峰，在生命沙盘中……”
　　“……”
　　韩峰顿了顿，“这是雷系。”
　　“没事。”
　　沈河自信，“我刚才看过了，可以改。”
　　“……”
　　韩峰顿了顿，“要求D级。”
　　“对的。”
　　沈河点点头，“你的沙尘之力不就是D级吗？正好，我将它改编成沙尘之力可以使用的超能战技……”
　　“你拿来刺激自己，应该就可以突破了。”
　　“哦……”
　　“对了。”
　　“我刚才研究过了，这个苍雷神竹最好的应用方式，就是一半在空中接触空气吸收能量，另一半在你体内通过雷霆的特殊电流和能量淬炼意志……”
　　韩峰：？？？


第二百一十五章 男人，就要对自己狠点
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　苍雷神竹……
　　呵呵。
　　名字是个正经名字。
　　至于这个超能战技正不正经就只有鬼知道了。
　　“能改编？”
　　“能。”
　　“如果沙尘之力的话……”
　　“苍土神竹。”
　　“……”
　　韩峰懂了。
　　所以，用沈河修改后的苍土神竹，一个用沙尘之力凝结的沙雕竹子，将其一半的竹子进入到……
　　？？？
　　韩峰眉头紧皱。
　　“沈河？”
　　“嗯。”
　　“你确定是这么做的？”
　　“当然。”
　　沈河非常肯定，“我研究过了，这是苍雷神竹的最佳使用方式。”
　　“很好。”
　　韩峰微微点头，“只有一个问题了，苍雷神竹是虚幻的能量，插入身体无妨，但是苍土神竹的话……”
　　“沙尘之力凝聚的可是实体！”
　　“从哪儿进？”
　　韩峰冷笑。
　　“……”
　　沈河忽然愣住了。
　　是哦。
　　苍雷神竹是虚幻的，直接将一半融入自身就可以，但是实体的话……
　　他抬头看了看韩峰。
　　嗯……
　　嘴的话……
　　他比划了一下，尺寸好像不太合适。
　　于是，他从上往下，扫视片刻，最终看到一个理论上可以容纳苍土神竹的地方，然后，他就横飞出去。
　　啪！
　　挂在了墙上。
　　“要不要那你先试试？”
　　韩峰冷笑。
　　“你太客气了。”
　　沈河干笑两声。
　　他最喜欢的数字是6和9，跟1和0绝对没有任何瓜葛。
　　“还有第二个问题。”
　　韩峰冷笑，“苍雷神竹可以提供雷霆之力刺激，苍土神竹的话，你知道能提供什么玩意吗？”
　　“呃……”
　　沈河挠挠头，又看了看数据，“大体应该也是强大的沙尘精髓，从数据上来看，是可以淬炼能量的。”
　　“哦。”
　　韩峰懂了。
　　所以。
　　超能战技本身是没有问题的，就看韩峰愿不愿意被1了。
　　“交给我吧。”
　　韩峰平静地说道。
　　“好。”
　　沈河有些惊异。
　　他原本以为韩峰会放弃呢……
　　所以。
　　韩峰竟然……
　　他忽然警惕起来，疑问如果韩峰荤素不忌的话，他忽然担心生命沙盘中的这些男性沙雕了……
　　许久。
　　韩峰学会。
　　就在沈河惊恐韩峰是否真的取向改变的时候，韩峰非常平静的凝聚出苍土神竹，把握在手中。
　　“你真的行？”
　　其他沙雕也有些震惊了。
　　“这……”
　　苟大虎有些担心，“韩峰，这苍土神竹太强，你可能把握不住……让我来？”
　　“不用。”
　　韩峰一声冷哼，“男人，就要对自己狠点。”
　　“……”
　　沈河莫名惊恐。
　　不是让你在这方面狠啊！我刚才只是开玩笑啊！这一步路走错了，以后可能就狠不起来了啊喂！
　　而此时。
　　韩峰说完，只是冷笑一声。
　　旋即。
　　噗呲。
　　他直接将苍土神竹插入胸口。
　　“这样就好了吧？”
　　韩峰淡淡地说道。
　　沈河：“……”
　　哦……
　　这样啊……
　　“原来说的是这个狠啊。”
　　沈河松了口气。
　　“不然你以为呢？”
　　韩峰冷笑。
　　“我以为你是插脑袋的。”
　　沈河干笑两声。
　　眼下，既然最大的问题已经解决，那就可以着手突破了。
　　于是。
　　在他们的辅助下，苍土神竹发挥强大的威能，不断淬炼韩峰的能量，终于将韩峰送到了全新的境界。
　　D级！
　　轰！
　　强大的能量逸散。
　　此刻。
　　韩峰的神念之力也终于突破D级。
　　至此。
　　韩峰成为D级神念之力、D级沙尘之力以及D级生命之力的三相之力持有者。
　　轰！
　　强大的力量震荡。
　　当体内力量平衡，当三种力量成为同一个等级以后，那种互相流通的感觉，相辅相成，极为强大。
　　甚至。
　　韩峰有种预感，组合神技芭芭拉小魔剑若是融入D级的生命之力，或许能够发挥出令人惊悚的力量！
　　或许……
　　他韩峰也能越级对抗C级了？！
　　想到这里。
　　韩峰顿时兴奋起来。
　　然而。
　　很不幸的是。
　　随着他整个人兴奋的这一刻，体内血液疯狂流动，胸口被苍土神竹查出来的大洞开始疯狂喷血……
　　呲了沈河一脸。
　　“……”
　　沈河面无表情。
　　甘梨娘。
　　这可比红叶教主夫人那会味儿多了。
　　好在。
　　韩峰也发现出血量略大，抬手一道生命之力闪过，胸口伤势恢复如初。
　　消耗——10天生命力。
　　“比想象中少多了。”
　　韩峰心神微动。
　　看来，随着生命之力到了D级，生命力的质量也提升很多，消耗自然也就相应的减少了。
　　而且。
　　最让他震惊的是，随着生命之力的蜕变，整个生命沙盘都开始发生微弱的变化，无数荧光不断的闪烁。
　　生命沙盘的色彩变得鲜艳起来。
　　生命沙盘的模块变得细腻起来。
　　怎么说呢？
　　480p跨越到1080p
　　那种感觉……
　　越来越逼真了。
　　嗯……
　　沈河拉开一个沙雕的衣服往里面看了一眼，“是的，很真。”
　　韩峰：“……？”
　　他仔细看了一眼，那居然是周姑娘的沙雕。
　　等等。
　　这不是给周姑娘看病的时候留下的吗？！
　　为什么还在？！
　　“我留下的。”
　　沈河不好意思，“你这沙盘内阳气太盛，留一点点阴气，阴阳平衡比较好。”
　　“……”
　　韩峰翻个白眼，“这只是单纯的沙雕，又不能动！”
　　“看看也好啊。”
　　沈河叹气，“天天看着扑棱蛾子老子对自己的审美观都产生怀疑了。”
　　“……”
　　韩峰哭笑不得。
　　算了。
　　随他去吧。
　　反正周姑娘人又不在，这种纯粹的沙雕，跟宅男买个二次元手办是一样的，也就只能看看了……
　　不然还能干嘛？
　　对吧。
　　许久。
　　韩峰回归现实。
　　实力的提升，带来了巨大的成就感。
　　以他如今的实力，天风城真的是可以横着走了，不过，就在这时，他的电话忽然响起来。
　　“谭姑娘？”
　　韩峰有些错愕。
　　不对啊。
　　这大白天的……
　　还没到半夜啊，谭姑娘怎么来找自己了？
　　莫非。
　　出事了？
　　沈河：？？？
　　草
　　这什么魔鬼逻辑？
　　人家姑娘白天找你不是才正常么？
　　“你每天大半夜翻人家窗户才是不正常的吧？”
　　沈河低声道。
　　“瞎说什么。”
　　韩峰翻个白眼，“人家谭姑娘白天都很忙的，偌大的茶林需要管理，你以为人人都是你闲着的？”
　　“所以。”
　　“一般情况下，谭姑娘只有深夜忙完了才会联系我。”
　　韩峰郑重说道。
　　“是这样吗？”
　　沈河恍恍惚惚。
　　所以两个人俩深夜爬窗卧室相会才是人之常情？
　　“是的。”
　　韩峰非常肯定。
　　所以。
　　谭姑娘这电话……
　　韩峰深吸一口气，调整了状态，点了接通，“出事了？”
　　“嗯。”
　　谭姑娘有些焦急，“是关于上次你放在茶林的那位姑娘。”
　　“有人来找她了？”
　　韩峰一阵心惊肉跳。
　　那个跟红叶教主夫人一模一样被抹杀了记忆跟A级可能有牵连长的非常漂亮的技师姑娘？？
　　“那倒没有。”
　　谭姑娘顿了顿，“我刚发现……我哥哥和她在一起了。”
　　韩峰：？？？
　　沈河：？？？


第二百一十六章 老谭是个猛人
　　老谭是个猛人。
　　这一点，韩峰是知道的。
　　他一直都相信，以老谭的性格，将来一定会干出大事的。
　　但是。
　　他从未想过。
　　老谭会把大事直接干了。
　　“那姑娘……”
　　韩峰想想就头皮发麻。
　　拥有神秘记忆啊！
　　A级啊！
　　红叶教主夫人啊！
　　他以为将这姑娘放在茶林是最安全的，没想到……
　　“沈河。”
　　韩峰起身，准备出发。
　　然而。
　　此刻。
　　沈河的沙雕已经彻底化作了雕塑，它一脸呆滞的望着天空沙雕，“一个牛头人、两个牛头人、三个牛头人……”
　　“哇。”
　　“太阳也是绿色的。”
　　韩峰：？？？
　　啪！
　　他一巴掌就糊下去了，“跟你有个屁关系！”
　　“我们是真爱……”
　　沈河泪目。
　　“这姑娘不是红叶教主夫人！”
　　韩峰哭笑不得。
　　“她或许只是失忆了。”
　　“失忆个鬼。”
　　韩峰冷笑，“我告诉你，这姑娘最大的可能是得罪了某位大佬，大佬将其记忆抹杀，在惩罚呢。”
　　“你是说……”
　　沈河心神一震。
　　“没错。”
　　韩峰沉声道，“你上次看的小说不就是这样嘛，为了报复敌人，将人家圣女的记忆抹杀，送入技师的记忆，让其万劫不复。”
　　“哦？”
　　沈河想起来了。
　　他上次还真看过这本小说。
　　“所以说……”
　　“没错，很有可能对方只是用了红叶教主的样貌而已。”
　　韩峰说道。
　　“哦……”
　　沈河顿时精神起来，“走，看热闹去哈哈哈。”
　　“……”
　　韩峰翻个白眼。
　　“您说的真的？”
　　李浩辰问道。
　　“你说呢？”
　　韩峰没好气地说道，当然是编的了，这要是真的，他还敢将这姑娘带走？
　　沙雕们：→_→
　　……
　　许久。
　　韩峰到了谭家。
　　嗯……
　　走的正门。
　　毕竟这大白天的，人多口杂，翻窗户不太合适。
　　而此时，谭姑娘已经等候多时，看到韩峰以后，她就焦急的将他带到了远处的茶林中。
　　那里。
　　谭梓豪整跟姑娘相互依偎。
　　嗯……
　　谭梓豪沉浸在恋爱的感情中，笑着像个傻子。
　　“他不谈恋爱也这样。”
　　沈河冷笑。
　　“……”
　　韩峰翻个白眼，跟谭姑娘走过去。
　　“你们来了。”
　　谭梓豪远远看到他们，顿时兴奋的挥挥手，“来，我给你介绍一下，这姑娘是我的女朋友。”
　　“不用介绍了。”
　　谭姑娘没好气地说道，“你女朋友还是韩峰带来的。”
　　“啊？”
　　谭梓豪茫然，韩峰带来的？
　　“嗯。”
　　那姑娘很开心，“是韩峰给我安排的工作。”
　　“哦哦哦……”
　　谭梓豪警惕起来，“莫非你们……”
　　啪！
　　谭姑娘一脚就过去了，“想什么呢？”
　　“哦……”
　　谭梓豪憨厚的笑笑，也是哦，有妹妹在呢，韩峰哪里敢乱来！
　　“……”
　　韩峰有些头疼。
　　看样子两人关系已经很深入了……
　　不好处理啊。
　　你看看谭梓豪这样子，很明显已经陷入其中，难以自拔了。
　　“九儿是我最喜欢的人。”
　　谭梓豪说道。
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　九儿？
　　韩峰曾今问过她名字，她已经不记得了，这个九儿……
　　“你想起来了？”
　　他看向那位姑娘。
　　“她不太记得了。”
　　谭梓豪憨厚的笑笑，“不过，她说就记得一个零九什么的……”
　　韩峰：？？？
　　草
　　技师09？
　　他忽然觉得，自己的另一个身份名字叫‘09前辈’有些草率了……
　　“你想起什么了？”
　　“没。”
　　“你们俩……”
　　“认真的。”
　　谭梓豪神色肃然，“她是我这辈子最喜欢的姑娘。”
　　“我也是。”
　　姑娘脸色红润的牵住谭梓豪的手。
　　“……”
　　沈河忽然有点扎心。
　　啊……
　　绿色的太阳……
　　“你们坦诚过吗？”
　　韩峰叹口气。
　　他到不反对人家谈恋爱，但是有些事情还是要先说清楚，让他们自己选择的好，毕竟这件事是因他而起。
　　“坦诚？”
　　谭梓豪有些不好意思，“有时候一晚上坦诚好多次呢。”
　　韩峰：？？？
　　“我说的不是坦诚相见……”
　　韩峰脸一黑。
　　他对谭梓豪的智商再一次产生了怀疑。
　　娘的。
　　难怪是谭姑娘在做生意，谭梓豪只能当个保镖……
　　这智商就离谱！
　　“哦。”
　　谭梓豪挠挠头，“你说的是聊天？”
　　“对。”
　　“说过了。”
　　谭梓豪肯定，“她都给我说了，我不介意她以前做过的事情，以前的她毕竟没有记忆，现在拥有我们记忆拥有感情的她，才是真正的她。”
　　韩峰：→_→
　　你看看。
　　谭梓豪一看就是周宇斌最喜欢的那种人。
　　嗯……
　　他觉得挺好的。
　　可惜。
　　谭姑娘掐了掐他。
　　咳。
　　韩峰咳嗽一声，“既然你们如此相爱，我也该告诉你们真相吧，省的你们跟电视上那些狗血男女一样分分合合死去活来的。”
　　“什么真相？”
　　谭梓豪疑惑。
　　于是。
　　他跟他们说出了真相，让他们自己考虑，不出意外的，两人意志坚定的要跟对方在一起，生死不离。
　　啧。
　　“谭梓豪果然已经进入太深了……”
　　沈河叹息。
　　“那叫陷入。”
　　韩峰脸一黑。
　　“一样。”
　　沈河感慨，“忽然有些羡慕他们，如果我和红叶教主夫人能这样……”
　　“……”
　　韩峰翻个白眼。
　　你看。
　　你说起来，还是叫人家红叶教主夫人的对吧？！一边叫着人家夫人，一边说自己是真爱……
　　就离谱。
　　你考虑过红叶教主的感受么？
　　“你不会连人家名字都不知道吧？”
　　韩峰好笑。
　　“我……”
　　沈河下意识想反驳，然后叹口气，他和红叶教主夫人的缘分已经留在了那个昏暗的小别墅房间内。
　　名字……
　　他还真不知道。
　　没事。
　　红叶教主知道啊。
　　于是。
　　沈河直接上门去问了。
　　韩峰：“……”
　　你用人家夫人当自己的真爱还要去问人家？
　　就离谱。
　　然而。
　　考虑到上次沈河叫他出来吸收能量的交情，两人关系也还不错。
　　啪啪！
　　沈河敲开红叶教主的房门，直接问道，“老红啊，我们正在追查一些事情，可能跟你那位夫人有关，所以来问一下她叫什么名字。”
　　“夫人？”
　　“哪个？”
　　“哦……”
　　“你说她啊……”
　　红叶教主想起来了，“我认识她的时候她没有记忆，就只记得自己是什么零五，所以我就叫她小五。”


第二百一十七章 生生生
　　？？？
　　沈河和韩峰对视一眼。
　　没有名字……
　　零五……
　　零九……
　　显然，这已经不是技师05和技师09的事情了……再考虑到上次落日小镇以及幻术师看的那位……
　　“我们似乎知道了不得了的事情。”
　　沈河吞咽口水。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　一模一样的人物，没有记忆，却有编号，从代码上来看，至少应该有九位……
　　见鬼！
　　这可是人！
　　人啊！
　　活生生的人啊！
　　这又不是二次元老婆，还能批量制作出来！
　　这姑娘……
　　韩峰看了一眼，忽然感觉有些心凉。
　　“沈河？”
　　“在。”
　　“你老师创造过生命吗？”
　　“？”
　　沈河愣了一下，“几亿的那种？”
　　“……”
　　韩峰脸一黑，“我说的是真正的生命。”
　　“我说的也是。”
　　沈河朗声道，“老师曾经试图用那东西培育过……可惜失败了，最终得出的结论是，不可能成功！”
　　“而且，就算是成功了，也不可能一模一样。”
　　“每一个都是不同的个体。”
　　沈河非常肯定。
　　这可是生命啊！
　　根本不可能有人能创造生命！
　　“你老师研究这个目的是什么？”
　　韩峰惊奇。
　　他感觉沈河老师啥都干过。
　　“民生吧。”
　　沈河想了想，“听说上一代人过得极惨，出生的时候赶上计划生育，又是躲藏又是强制堕，好不容易长大了，结婚的时候赶上开放三胎，逼着他们生生生给社会创造底层苦力解决人口问题。”
　　韩峰：“……”
　　好像很熟悉的样子。
　　“后来呢？”
　　韩峰问道。
　　“没啥后来。”
　　“就……”
　　“我也是听老师说，就民不聊生呗。”
　　沈河耸耸肩。
　　“不至于吧？”
　　韩峰擦汗。
　　生个孩子不至于到了民不聊生啊……
　　“哦。”
　　沈河解释道，“所谓民不聊生，指的是当代人压力过大，没有生孩子的意愿，连聊一聊都不愿意。”
　　韩峰：→_→
　　很好。
　　堪比草县的前卫词语理解能力。
　　“总之。”
　　“因为这件事。”
　　“我老师才动了研究这个的心思……”
　　“可惜。”
　　“失败了。”
　　沈河充满遗憾，“如果当时老师能掌握这姑娘这种特殊的技术，或许世界老龄化问题早就解决了。”
　　韩峰：“……”
　　好家伙。
　　你看看，每一个反派都有一颗灭霸心啊！
　　忧国忧民忧宇宙。
　　啧。
　　不过。
　　从这方面看，沈河的老师果然是大佬级别的，连这种影响世界人口结构的问题都能落到他老师身上来解决……
　　所以。
　　就连他都没法解决，这位神秘的A级女子……
　　“你呢？”
　　韩峰看向叶轻允。
　　“没……”
　　叶轻允叹口气，“我祖先又不懂科学，他们最多就是身体力行，鞠躬尽瘁，亲自去培育生命而已……”
　　“创生啥的，不是他们能研究的。”
　　“不过。”
　　“倒是有一位祖先尝试过移魂，就是复制一堆跟自己一模一样的身体，让自己的灵魂移动……”
　　叶轻允说道。
　　“哦？”
　　韩峰惊奇，“为了躲避赌咒？”
　　“是的。”
　　叶轻允点点头，“前辈的思维很简单，当诅咒在一号身体的时候，他就去二号身体，当诅咒在二号身体的时候，他就去三号身体……如此往复，就算诅咒不断降临，也会不断削弱，最终消失。”
　　“当然。”
　　“很可惜，又失败了。”
　　“……”
　　韩峰叹气。
　　你祖先还真就没成功过。
　　不过。
　　就算是叶轻允的祖先，也不过是复刻身体！！！
　　身体……
　　如果细说的话，也不过是化学物质，在某种能力辅佐下，复刻一模一样的身体，没什么可奇怪的。
　　你看。
　　沙雕都可以一模一样，如果再细细研究材质……
　　就算是跟原来主人一模一样，就算是气息也一样，简直太容易了的。但是如果涉及到意识的话……
　　不可能！
　　没有任何人能创造生命。
　　所以。
　　这一群一模一样还拥有思维的姑娘……
　　某超能实验？
　　某科研项目？
　　又或者……
　　某位大佬的分身？
　　韩峰觉得，可能真的有必要研究一下了。
　　于是。
　　回归生命沙盘。
　　韩峰将周围改变，伪装成一个偏远的群山之中，然后叫出了红叶教主，“你等下站前面。”
　　“好的。”
　　……
　　而此刻。
　　现实中。
　　韩峰扫描这位九儿姑娘。
　　轰！
　　能量扫过。
　　幻术师能量微动，直接进入记忆阶段，也就这个瞬间，熟悉的画面再一次出现，以及，一声冷哼。
　　轰！
　　雷霆震颤。
　　生命沙盘在一瞬间被打穿。
　　红叶教主催动了自己堪比A级的超能元素，然后……
　　砰！
　　晚了不过0.01秒以后，也被击穿。
　　当场死亡。
　　旋即。
　　幻术师也跟着凉了。
　　那刚刚出现的记忆缝隙缓缓消失。
　　“呼……”
　　韩峰深吸一口气。
　　果然。
　　最低都是A级么？！
　　仅仅只是一声冷哼，C级的幻术师和B级巅峰的红叶教主，竟不能阻止分毫！可见敌人的恐怖。
　　不过。
　　这也在韩峰预料之中。
　　刷！
　　生命沙盘重置。
　　两位超能者再一次回归。
　　“对不起。”
　　红叶教主很惭愧。
　　韩峰叫他出来守护，他还以为自己已经够格了，未曾想，他竟然连敌人的一击都抵挡不住……
　　啊。
　　韩峰不愧是主宰大人，就连敌人都如此强大！
　　他……
　　还不配。
　　于是。
　　红叶教主消沉的去闭关修炼了。
　　韩峰：→_→
　　“如何？”
　　他看向幻术师。
　　“看到了。”
　　幻术师振奋，得益于红叶教主多扛了0.01秒，他的幻术架构下，终于看到了更多的东西！
　　当然。
　　这也是对方以为幻术师死透了！！
　　若是对方知道，这里是生命沙盘，已经杀了的人，也能复生，怕是会冲过来将幻术师灭掉。
　　刷！
　　幻术师挥舞。
　　一个画面再次出现。
　　画面中，一个女子身姿妖娆，翩翩起舞，周围倒下无数尸体。
　　当然。
　　如果这样也就算了，大概率这女子是一位杀神，某A级的杀神反派大魔头这种，但是吧……
　　当韩峰细细看向画面，看向那些尸体的时候，顿时毛骨悚然。
　　那些尸体……
　　竟全跟红叶教主夫人长的一模一样！！！
　　这些人……
　　韩峰震撼。
　　旋即。
　　女子一声冷哼，幻象破裂。
　　“只有这些了。”
　　幻术师有些遗憾。
　　如果红叶教主再多坚持一会，他就能看到全貌了。
　　“看出什么了？”
　　韩峰看向沈河。
　　“不像是自己生的。”
　　沈河肯定。
　　“……”
　　韩峰脸一黑，这还用你去判断？
　　“我怀疑……”
　　沈河深吸一口气，“这些都是分身。”
　　“分身？”
　　韩峰脸色微变。
　　是了，如果排除自己生、实验、复刻，那么留下的只有分身了，只有分身才有可能保留她的意识。
　　可是。
　　化身千万去人世间，目的是什么？
　　就韩峰知道的三个，一个去陪红叶教主，一个当了技师，一个在落日小镇跟李啸天一起死了……
　　等等。
　　死了……
　　“你看到的画面再重塑一次。”
　　韩峰忽然说道。
　　“好。”
　　幻术师重塑画面。
　　刷！
　　熟悉的三维影像在生命沙盘中复刻，韩峰越过虚幻的影像，静止走到那群尸体中，目光一一扫过。
　　这些人里面……
　　有学生、有护士、有医生、有老师……
　　韩峰震撼。
　　这是化身千万职业么？
　　“不一定。”
　　沈河提醒，“也有可能只是穿着这样的服装。据我所知，有些职业一个就会用到这么多服饰……”
　　韩峰：？？？


第二百一十八章 瞒天过海
　　“你一天想什么呢！”
　　韩峰脸一黑。
　　什么一个职业可以穿这么多？一天到晚就知道看小电影，小心以后你跟死宅一样找不到对象好伐！
　　“？”
　　沈河挠挠头，“不是听说有个叫演员的职业么？”
　　“……”
　　韩峰回过神来。
　　哦……
　　忘了还有这个职业。
　　“你想哪儿去了？”
　　沈河脸一黑。
　　“闭嘴！”
　　韩峰神色肃然。
　　现在正忙着大事儿呢，哪有功夫陪你玩！
　　于是。
　　他目光在那群尸体中扫过。
　　最终。
　　落到其中一个身上。
　　尽管这些人都是分身或者复制体，但是这些人都有自己的生活，所以最终都会有些许的不同。
　　而眼前这位……
　　似乎沾染了落日小镇的气息。
　　“是她……”
　　韩峰心神微动。
　　此刻。
　　通过重塑的幻象，韩峰隐约看到一似有若无的能量，从她身上，缓缓的引入了那女人的身体……
　　她在吸收力量。
　　韩峰懂了。
　　化身千万，踏入世界各地，抹去记忆，各自吸收和提升，最终回归自我，变成自身的力量……
　　“真有这种超能力吗？”
　　韩峰震撼。
　　这岂不是比生命力还要强大！
　　“分身……”
　　“吸收……”
　　沈河眉头紧皱，“我好像听老师说过，有一个超能力就是模拟，可以直接变身成别人，叫什么变身术吧。”
　　“这个能力超能元素代码是22，很强大，不仅仅能模拟别人的身体，还能够模拟被人的能力！”
　　“怎么说呢？”
　　“你可以理解为高高高高高高配版本的沙尘之力。”
　　“不过。”
　　“这个能力仅仅对生物有效，而且具现很大，变身还需要对目标进行100%的完全了解！”
　　“所以。”
　　“直接模拟敌人是不可能的。”
　　“有一位顶级强者就是这种超能力，他模拟的是自家长辈，关键时刻，能够爆发出无与伦比的能量！”
　　“可强可弱。”
　　“在不同人手中，完全是不同的效果。”
　　“但是……”
　　“跟这件事也没关系啊。”
　　沈河苦恼。
　　这是唯一跟分身接近的一个能力了。
　　不过。
　　就在这时。
　　叶轻允忽然插嘴，“如果不是一个人呢？”
　　“嗯？”
　　沈河愣住。
　　“你看哈。”
　　叶轻允说道，“我那位祖先用过复制身体的，而你老师了解模拟复刻……所以，如果是这两种能力结合呢？”
　　“结合……”
　　沈河眼前明亮。
　　等等。
　　如果是组合的话……
　　“一个人负责复制身体。”
　　“一个人负责将这些身体变成同源的能量。”
　　“一个人负责吸收能量……”
　　沈河倒吸一口凉气。
　　嘶——
　　这么想还真有可能！
　　如果是这样的话……
　　这姑娘背后牵扯到的，根本不是一个A级大佬，而是一个组织，一个包含多名A级大佬的组织！！！
　　刷！
　　众人对视一眼，都感觉一阵惊悚。
　　这样的话……
　　“韩峰。”
　　沈河叹口气，“你现在跟谭梓豪断绝关系还来得及吗？”
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　你说呢？
　　不过。
　　这么看的话……
　　谭梓豪同学当真是干了一件大事儿啊！
　　“怎么办？”
　　韩峰叹口气。
　　谭梓豪和九儿姑娘关系挺好，如果这个时候强行将他们分开，九儿受到什么刺激，不小心泄露什么东西，他们就全完了！！！
　　“那姑娘不是已经知道了吗？”
　　沈河疑惑。
　　“没关系。”
　　韩峰摇摇头，“对方只吸收力量，不会吸收记忆的。”
　　“为啥？”
　　沈河好奇。
　　“……”
　　韩峰白了他一眼，“你想想这位姑娘的轨迹以及做过的事情……你觉得如果那位大佬吸收这些记忆，体会一遍这些分身的感受、记忆，她会在一瞬间感受到到底被多少个人轮奸，你懂？”
　　“哦。”
　　沈河回过神来。
　　是哦。
　　对方显然并不会融合记忆，尤其是九儿这种走上了技师之路的。
　　咳。
　　那这方面没什么可担心的，只要让幻术师引导着九儿，不让她透露出去就可以了。
　　现在的问题是——
　　对方召回的契机是什么。
　　从那些姑娘离开的情况来看，每个人都很年轻，没有到老，也就是说，指不定啥时候，就被召回了！
　　你想想。
　　谭梓豪开开心心的待着媳妇出游，吃着火锅唱着歌，突然媳妇就没了……
　　这谁顶得住？
　　还有。
　　如果九儿姑娘又不小心看到不该看的……
　　总之。
　　这姑娘在这里非常危险！
　　“身体……”
　　“分身……”
　　“复刻……”
　　韩峰若有所思。
　　对方吸收的仅仅只是身体的力量，分身的控制，意识的存在，也仅仅只是为了控制力量的提升。
　　对方并不在乎。
　　所以……
　　韩峰心神微动。
　　于是。
　　他将谭姑娘、谭梓豪以及九儿全部带到房间内。
　　“我有个办法，但是需要你们配合。”
　　韩峰说道。
　　“嗯。”
　　九儿对韩峰非常尊敬。
　　她现在所有的一切，都是韩峰带来的。
　　“等等。”
　　九儿忽然想起什么，“这件事是不是需要保密的？”
　　“对。”
　　韩峰说道。
　　“好。”
　　九儿明白了，看向谭梓豪，“那你先出去。”
　　谭梓豪：？？？
　　“我……”
　　“我其实能保守秘密的。”
　　谭梓豪小声BB。
　　“出去！”
　　谭姑娘没好气地说道。
　　“哦……”
　　谭梓豪老老实实滚蛋了。
　　韩峰：“……”
　　嗯……
　　他现在肯定九儿很了解谭梓豪了。
　　“我需要怎么做？”
　　九儿看向韩峰。
　　“不需要，你躺好就行。”
　　韩峰说道。
　　“好。”
　　九儿躺下，“来吧。”
　　韩峰：“……”
　　谭姑娘：“……”
　　她狐疑的看了韩峰一眼，这姑娘对韩峰是不是太配合了一点……
　　好在。
　　韩峰也没有犹豫。
　　刷！
　　韩峰抬手。
　　一道寒冰之刃出现，当场就将九儿贯穿。
　　噗。
　　九儿当场死亡。
　　旋即。
　　韩峰挥挥手，摄魂针涌现，带走了九儿的神魂，然后，他拉着谭姑娘迅速后退，远远躲在角落。
　　果然。
　　没过多久。
　　九儿的身体闪烁微光。
　　嗡——
　　一股强大的而又浩瀚的力量出现。
　　九儿身体悬浮。
　　片刻。
　　那股强大的力量将九儿体内的所有力量抽走，化作一个跟九儿一模一样的虚影，刹那间消失在了原地。
　　她，被召回了。
　　“果然。”
　　“召回的是力量……”
　　韩峰心神一震。
　　他就说嘛。
　　通过幻术看到的画面太过诡异。
　　所以……
　　他们看到的，也是那女人的精神世界，那些尸体，都是被召回的力量……
　　身体、力量、生命。
　　对方一般会在生命终结，或者需要的时候强行召回，留下身体，仅仅只将最纯粹的力量召回！
　　所以。
　　这一次，韩峰要做的就是——瞒天过海。
　　……
　　刷。
　　虚影离开，九儿被判死亡。
　　韩峰毫不犹豫的出手，催动了生命之力，将九儿弥留在生命沙盘中保存的神魂又给塞了回去。
　　轰！
　　九儿身躯一颤，再次复苏。
　　“唔……”
　　九儿迷茫的醒来。
　　“还好吗？”
　　韩峰关切的问道。
　　“嗯。”
　　九儿点点头，“我刚才好像看到一个很丑很丑的东西……”
　　“……”
　　韩峰叹口气。
　　肯定是扑棱蛾子了。
　　他明明说过让那几个货离远一点的……
　　你看。
　　给人家造成心理阴影了吧？
　　“还有呢？”
　　他问道。
　　“没了。”
　　九儿起身，露出笑容，“就是感觉……突然之间，整个世界不再雾蒙蒙的，也没有了任何束缚。”
　　“恭喜。”
　　韩峰松了口气。
　　看来，他成功了。
　　许久。
　　谭梓豪进来。
　　一抬头他就看到九儿身上一身血，顿时大怒。
　　“韩峰！”
　　“你为什么捅我媳妇？”
　　谭梓豪大怒。
　　韩峰：？？
　　粗鄙。


第二百一十九章 协调之力
　　“粗鄙！”
　　韩峰鄙视。
　　用词能不能不要这么野蛮？！
　　什么叫捅？
　　好好的事情让你这么一说，立刻就充满了粉色街道的气息。
　　“？”
　　谭梓豪被骂以后大怒，“老子不光粗鄙，老子还粗长呢！”
　　“……”
　　韩峰叹气。
　　野蛮！
　　“救人而已。”
　　韩峰淡淡地说道，“斩断了她和上面的联系。”
　　“真的？”
　　谭梓豪似信非信。
　　不过。
　　他看着九儿的笑容，倒也放心了。
　　“哼！”
　　“反正……”
　　谭梓豪嘟囔一句，“你敢欺负我媳妇，就别怪我欺负你媳妇……”
　　“？？？”
　　谭姑娘脸一黑，“你刚才说什么？”
　　“……”
　　谭梓豪顿时怂了。
　　哦。
　　差点忘了妹妹喜欢韩峰……
　　嗯……
　　眼下。
　　事情终于解决。
　　这一次死而复生，就算是对方有什么怀疑，也找不到任何缘由。
　　“希望一切顺利。”
　　韩峰伸伸懒腰，回家去了。
　　临走前。
　　谭姑娘将海量的生命之力茶叶送给了韩峰，这次的名义是补偿韩峰救弟弟媳妇儿用的……
　　啊。
　　韩峰不得不收了。
　　不过。
　　补偿弟弟的话……
　　唔。
　　总感觉这次救人亏了呢？
　　嗯……
　　来回头得跟谭姑娘说说了，谭梓豪现在也有对象了，是一个成熟的男子汉了，该学会早点自力更生了！
　　有些家也该早点分家了……
　　没毛病。
　　许久。
　　韩峰回家以后，将那些茶叶服用，损耗的生命力逐渐恢复。
　　至于那姑娘……
　　“沈河。”
　　“当时红叶夫人对你用特殊手段了吗？”
　　韩峰问道。
　　“没吧。”
　　沈河憨厚的笑笑，“如果那也算特殊手段，我愿意一辈子被特殊手段。”
　　韩峰脸一黑。
　　你个不要脸的东西！
　　总之。
　　面对这样一个暂时无害，正处于‘积蓄力量’阶段的神秘A级组织，绝非韩峰能招惹的起的，再说，对方目前也仅仅只是正常用自己的分身修炼，好像跟韩峰也是八竿子打不着的关系。
　　于是，韩峰很干脆的装死了。
　　至此。
　　这件事，也算是告一段路。
　　是夜。
　　韩峰沉沉的睡去。
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　一女子将飘然回来的虚影吸收。
　　“咦……”
　　“这力量不太对啊……”
　　她沉吟片刻。
　　嗡——
　　淡淡光影悬浮。
　　她目光落到了虚影胸口的那个孔洞，通过那个孔洞，她很快推演到了那片力量的主人。
　　嗯……
　　寒冰之力，E级，再往后，一片虚无。
　　生命力：无。
　　“死了？”
　　她分析明白了。
　　也就是说。
　　这个寒冰之力的持有者先杀了自己的这个分身，又被别人斩杀，所以回来的人才会是这个样子。
　　嗯……
　　这种事情很常见。
　　对于自己的姿色，她还是很自信的，虽然有些时候会意外死亡，但是就算死了，也会有人为自己报仇。
　　如此。
　　死因也调查清楚了。
　　刷！
　　她张开双臂，跟那个虚影自己的重叠，感受体内再一次微弱提升的力量，嘴角露出一抹笑容。
　　“看来……”
　　“距离那一步，快了。”
　　……
　　次日。
　　天风城。
　　韩峰如往常一样起床。
　　啪！
　　随手消灭起义。
　　韩峰感受着自己青春澎湃的身体，以及强大的力量。
　　D级……
　　全面D级的感觉，真好。
　　九儿姑娘的事情已经解决了，没有了一个神秘A级组织的威胁，韩峰也一下子放松了下来。
　　现在，是时候提升自己了！
　　突破D级！
　　生命力全面提升！
　　韩峰现在已经度过了需要数着生命之力过日子的阶段，已经正式进入生命之力的小康阶段。
　　嘿。
　　下一步，中产。
　　在下一步，上层。
　　以及。
　　最终目标，实现生命力层面的‘一个小目标’。
　　“太怂了吧？”
　　沈河鄙夷。
　　你可是拥有了生命之力的超能元素，终极目标居然只是一个小目标。
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑。
　　一个小目标就是一亿年，他都可以活着见恐龙了还有什么不满？
　　“我下一步该提升哪里？”
　　韩峰问道。
　　“稍等。”
　　沈河等人很快给出了研究结果——协调之力。
　　没错。
　　这才是现在影响韩峰最大的一个因素。
　　随着芭芭拉小魔剑等各种超能战技的出现，韩峰的战力已经颇为不俗，但是所有的越级发挥，都跟协调之力有关！
　　现在。
　　他能动用的协调之力，太少太少了！！！
　　“这对芭芭拉小魔剑没影响吧？”
　　韩峰疑惑。
　　“呵呵。”
　　沈河只是冷笑。
　　“我这么说吧。”
　　“你现在施展芭芭拉小魔剑，需要融合各种各样的超能元素吧？但是，你觉得你的协调之力能同时容纳多少？”
　　“假如一个超能元素是一根笔，而你能用的协调之力上限是一个笔筒……”
　　“总会满的对吧？”
　　“如果塞满了你还强行往里面插笔，笔筒会爆的。”
　　沈河解释道。
　　“……”
　　韩峰眉头紧皱。
　　“听不懂？”
　　沈河疑惑。
　　不应该啊！
　　他已经说的很形象了啊！
　　再说，韩峰的智商不应该听不懂啊！
　　“不是。”
　　韩峰叹口气，“你的比喻……算了，还好你只是用笔筒来比喻，没有直接用我的身体来说。”
　　？
　　沈河茫然，我只是比喻而已。
　　笔筒跟你身体有啥关系？你的身体又不能放笔。
　　算了。
　　这个不是重点。
　　“你既然懂了，那我继续说。”
　　“你的身体现在就是笔筒，你想要容纳更多的超能元素，想要芭芭拉小魔剑更强，你必须扩大你的笔筒！”
　　沈河神色肃然。
　　“……”
　　韩峰叹气。
　　不会比喻就不要硬比喻，听着太难受了。
　　不过。
　　沈河的意思他也懂了。
　　协调之力……
　　正常人只有百分之一，他韩峰当初经过优化以后，将这个力量放在了百分之二上，现在看来……
　　该研究这里了。
　　如果协调之力能提升百分之一，那就相当于韩峰能动用的力量从百分之二提升到了百分之三！
　　足足50%的提升啊！！！
　　因此。
　　韩峰心动了。
　　于是。
　　当天。
　　韩峰就冲到了沙盘师协会，“有没有跟绑架……咳，跟协调之力有关的超能战技？”
　　“协调之力？”
　　对方茫然。
　　啥叫协调……
　　啊。
　　想起来。
　　“就那个伴随着沙盘使用，每次都会用到，从一开始就会，也不需要进步和学习，但是几乎没有存在感的技术呗？”
　　工作人员说道。
　　韩峰：？？？
　　好家伙。
　　原来你们都是这么看待协调之力的？！
　　就特么……
　　离谱。
　　协调之力重要吗？
　　重要。
　　可是因为它不需要学习，学习了也没进步，所以在沙盘师的学习过程中，它的存在感几乎等于零。
　　怎么说呢？
　　沙盘界的……曾毅老哥。


第二百二十章 有些技术要从娃娃抓起
　　在韩峰那个时代，有个组合。
　　在一个女高音背后，有这么一个神秘的搭档。
　　表面上，他仅仅靠着“呦”、“呦”两个字，就拿下海量收入，是人们眼中开口最贵的男人。
　　这就是曾毅老哥。
　　一个你随时可能忘掉的男人……
　　在韩峰久远的记忆中，玲花+任意男子都可以是这个组合，曾毅跟不跟无所谓，就算是跟了可能也是帮忙拿相机拍照。
　　嗯……
　　这就是人们心中的呦呦哥。
　　只是。
　　没人知道。
　　这位呦呦哥可能从头到尾都一直在低声吟唱，控制着节奏，好几次都将跑掉的主唱给拉回来了……
　　他低调但是非常重要。
　　对于韩峰而言，协调之力就是这样的存在。
　　或许人们总觉得它毫无存在感，但是在韩峰这里，协调之力才是沙尘之力唯一超凡脱俗的力量！
　　因为它……
　　无所不能！
　　哪怕仅仅只有百分之一的力量！
　　“我看看哈。”
　　工作人员挠挠头。
　　这年头要求协调之力相关的超能战技太少了，他翻了翻。
　　天气技术……
　　地盘技术……
　　“没。”
　　工作人员摇摇头，“这里没有，如果你真的需要，我记得城建局好像有……毕竟他们才会用协调之力。”
　　城建局？
　　韩峰心神微动。
　　是了。
　　城建局！
　　虽然天风城的城建局实力略差，但是所有城建局的后台数据是打通的，这样的话，如果去找……
　　刷！
　　韩峰顿时来了精神。
　　许久。
　　韩峰到了城建局。
　　“呦，来了？”
　　张叔蹲在门口正嘬红薯呢。
　　“您这……”
　　韩峰哭笑不得。
　　这大热天的，人家都是嘬冰激凌，您老怎么嘬红薯？！
　　“人老了。”
　　“力不从心。”
　　张叔唏嘘不已，“现在不练练技术，怎么回家面对你王阿姨。”
　　？
　　韩峰疑惑。
　　见王阿姨跟你在门口嘬红薯有什么关系？
　　对此。
　　张叔只是拍拍韩峰肩膀，“孩子，以后你会懂得，如果可以，为叔建议你现在开始练习，毕竟，有些技术要从娃娃抓起。”
　　？
　　韩峰一脸困惑。
　　啧。
　　自从认识了这位王寡妇，张叔的路子已经越来越野了……
　　“您跟王寡妇怎么认识的？”
　　“就隔壁的啊……”
　　“哦，你说认识啊……”
　　张叔想了想，“最开始是你王叔介绍的，据说是王家村的人，来这里打工，后来我们就一见钟情了。”
　　“……”
　　韩峰陷入沉思。
　　王叔……
　　介绍……
　　等等。
　　他记得王叔的女友是一位特别年轻的小姑娘……
　　→_→
　　“想什么呢？”
　　张叔好笑，“现在城建局改造呢，你来了也没事儿，是不是想你张叔我的焦黑大红薯了？！”
　　“走。”
　　“屋里去。”
　　“张叔给你吃红薯。”
　　张叔起身。
　　“不、不。”
　　韩峰连连摆手，“我是来找超能战技的，我想查询关于协调之力相关的所有超能战技。”
　　“协调之力……”
　　张叔沉吟片刻，“你跟我来。”
　　许久。
　　系统后台。
　　张叔用自己的权限打开，给韩峰查询。
　　可惜。
　　没什么收获。
　　“唔……”
　　“我的权限太低了。”
　　张叔哭笑不得，“这样，你跟老领导联系一下。”
　　“好。”
　　韩峰给老领导打了电话，许久，老领导回了消息，他已经将韩峰的资源查询权限提到了最高级别。
　　这次。
　　韩峰打开资源库，果然找到了相关的超能战技。
　　协调之力相关。
　　偌大的城建局，竟也只有三个！
　　第一个：如何让协调之力更加流畅和顺滑……
　　韩峰先关注了。
　　这个也需要，但是优先级很低，于是，他继续往下看去，第二个：如何协调之力更好色？
　　？？？
　　韩峰一头雾水，更好色？
　　你以为这是沈河啊？！
　　不过。
　　他细细一看就明白了，你看哈，协调之力在正常沙盘活动中，主要就是用于点缀，色彩等重要作用。
　　因此。
　　对于大部分沙盘师而言，1%的上限其实是足够的，他们最缺少的，反而是这一部分协调之力的运用和练习。
　　所以。
　　就有这如何更好色的技术。
　　嗯……
　　韩峰看了一眼，通过快速抖动的技术，让你的协调之力可以点缀更多的色彩，让你的沙盘更好色。
　　“抖……”
　　韩峰面无表情。
　　抖你妹啊！
　　你以为是抖阴啊！
　　下一步是不是就快进到‘6抖8’、‘8抖10’的色彩了，你到时候要不要说自己是10.7亿的色数？？？
　　就离谱。
　　你一个沙盘要那么多色彩干嘛？！
　　“你懂个啥？”
　　沈河鄙夷，“沙盘也讲究一个逼真好吧？！只有更多的色彩，跟现实更接近，沙雕才会越逼真！”
　　“你也懂沙盘？”
　　韩峰瞅了他一眼。
　　“不懂。”
　　沈河摇摇头，“我只是从客户的角度出发的，只有更接近现实的色彩，才能让沙雕栩栩如生，才能以假乱真，才更逼真。”
　　“……？”
　　韩峰脸一黑。
　　你能不能告诉我，你要一个以假乱真的栩栩如生的逼真沙雕想干吗？！
　　算了。
　　跟这货没什么可说的。
　　韩峰深吸一口气，再次看向系统资源的数据。
　　嗯……
　　色彩技术后面，还有第三个，按照传统逻辑来看，这一般最后一个，就正好是自己需要的。
　　只是。
　　韩峰瞅了一眼，顿时愣住了。
　　《高等元素论之元素附着》
　　——
　　众所周知，沙盘师的协调之力，可以模拟其他元素微粒，临时借用。
　　但是。
　　根据我们的调查显示。
　　很多情况下，借用的元素附着，并不算太明显，很容易脱落，在实际运用中，可能会有一定损耗。
　　因此。
　　我创作了这个战技，优先创造‘黏合’的超能元素，大幅度提高了元素附着，让他们更加紧密，让元素附着更强。
　　测试过程：……
　　测试数据：……
　　测试结果：经测试，该方式可提高10%-20%的元素附着，大幅度提高协调之力的使用效率。
　　——
　　“……”
　　韩峰沉默了。
　　还元素附着……
　　还高等元素论……
　　不知道的还以为你在玩原神呢。
　　他瞅了一眼，所谓的超能战技，就是先消耗一部分协调之力创造出一个502之类的东西，黏住元素微粒？
　　这……
　　可行？！
　　按照这种逻辑的话，第一个超能战技的顺滑难道是先创造一部分液体润滑？？？
　　“胡闹！”
　　韩峰哭笑不得。
　　这种神经病一个就够了。
　　然而。
　　他这个时候下意识的看了一眼第一个超能战技，整个人都傻掉了，还真尼玛是润滑啊！！！
　　神经病啊！！！


第二百二十一章 传奇沙盘师
　　超能战技：丝滑。
　　战技描述：优先消耗一部分协调之力模拟创造出目前非常丝滑的一种超能元素液体，从而辅助协调之力。
　　如此。
　　你协调之力的运用会变的非常流畅。
　　效率提升。
　　远离干涩。
　　体验顺滑。
　　？？？
　　韩峰面无表情。
　　上次看到这么多词语放在一起还是某杜品牌的时候……
　　现在么。
　　他有一种砍人的冲动。
　　刚才的元素附着也就算了，现在的丝滑又是怎么回事？！
　　就离谱！
　　还有……
　　你们开局就消耗了，实验得到的数据提升怎么来的？
　　于是。
　　韩峰细细看了以下这些数据，忽然明白了。
　　终究……
　　是因为不了解。
　　因为正常人的协调之力根本用不完，也无法使用，只有在创造沙盘的时候才会临时需要用到。
　　1%绰绰有余。
　　因此。
　　如何将这一部分利用起来，才是最重要的。
　　而这些辅助和提升，说白了，就是利用‘闲置’的一部分协调之力，在沙盘中发挥出一定的作用。
　　如果原本的协调之力使用效果为——
　　0分（下限）——100（上限）分这个区间。
　　那么，经过各种优化，优先消耗一部分协调之力，用于辅助的最终效果，肯能是50分（开局消耗20%提升到了50的效果）——80分（开局消耗20%协调之力，所以上限降低）这个区间。
　　整体来说——
　　大幅度提高了协调之力的下限，减弱了上限。
　　对于普通人来说，这个很有用，但是对于每次几乎拉满100%协调之力的韩峰来说，他需要的只有上限！
　　而很可惜。
　　竟没有一个人研究这种技术！！！
　　还元素附着……
　　问题是……
　　从来就没有什么元素附着啊！
　　协调之力的核心，协调之力的根基，就是——绑架！！！
　　看来。
　　想找到合适的超能战技，难了。
　　“没有么？”
　　张叔疑惑，“你可以去执法机构也看看。”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　许久。
　　韩峰扫完了所有能看到的超能战技。
　　有协调之力吗？
　　有的。
　　虽然少，但是认真找的话，还是能找到一二的，但是本质上，这些协调之力研究的全是如何运用如何发挥。
　　没有一个是扩容的！
　　最终。
　　韩峰只能放弃。
　　看来……
　　他自己的2%协调之力，已经是史诗级的进步了！
　　“扩容……”
　　韩峰叹息。
　　或许。
　　这一步本就是死路？
　　下午。
　　韩峰还在思考如何扩容的事情，王叔回来了。
　　跟张叔的腰酸背痛、面容有些苍老相比较，王叔看上去却红光满面，浑身上下焕发着青春的气息。
　　“王叔？”
　　韩峰欣喜。
　　“回来了？”
　　王叔微微一笑。
　　此刻。
　　他声音洪亮，似年轻了十几岁。
　　“您身体保养的不错啊。”
　　韩峰惊叹。
　　“嗨。”
　　王叔微微一笑，很是淡定地说道，“心态好了，自然就年轻了。”
　　韩峰：→_→
　　他仔细看了看。
　　王叔的几根白头发都染黑了，这可不像是心态的事情……
　　“咳。”
　　王叔也注意到韩峰目光，咳嗽一声，这才说道，“托你的福，认识了不少前辈大佬，从C级到B级都有，有些人来的时候，会带一些见面礼，有些就拥有奇效，时间久了，自然就这样了。”
　　韩峰：→_→
　　难怪。
　　不过。
　　送的东西很多的话……
　　“您没给张叔匀点？”
　　韩峰低声道。
　　“早给他了。”
　　王叔很是无奈，“你张叔消耗有点大啊……我告诉他多少次了要节制要节制，结果这家伙……”
　　“哎。”
　　王叔叹口气，“你张叔是补多少消耗多少……当天补充的，晚上一定会消耗点，从来过不了第二天！”
　　韩峰：(*^▽^*)
　　难怪张叔如此憔悴。
　　“你今天来有事儿？”
　　王叔问道。
　　“嗯。”
　　韩峰说道协调之力的事情。
　　“唔……”
　　王叔沉吟片刻，“协调之力的话……前些天，一位B级巅峰的大佬过来，我跟他讨论过这件事情。”
　　“……”
　　韩峰惊了，“您都能跟B级讨论了？”
　　“嘿嘿。”
　　王叔低声道，“听多了，自然也就懂一些。有些东西我虽然不懂，但是这位大佬说了，下次跟另一位大佬聊天的时候，我拿过来用用也无妨，如此往复，自然跟所有人都聊的来了。”
　　韩峰惊叹。
　　不愧是王叔！
　　原以为长期跟大佬们接触，王叔可能会面临被拆穿的风险，未曾想，王叔竟已经熟练的融入其中。
　　“协调之力的话……”
　　王叔沉吟片刻，“大佬们也曾经探讨过，但是以他们的水准，还是无法研究出协调之力的奥妙。”
　　“所以。”
　　“我这里也没什么关于协调之力的超能战技和内容。”
　　“不过……”
　　“几乎所有的沙盘师，几乎所有跟协调之力有关的讨论，他们都会提到一个人，一个曾经的A级大佬——”
　　“赵鹏。”
　　王叔神色肃然。
　　“赵鹏？”
　　韩峰心神微动。
　　他好像在课本上见过这个名字！
　　“赵鹏！”
　　“A级沙盘师。”
　　“据说是唯一一位到了A级的沙盘师，从他以后，最强的沙盘师也不过是B级，所以才名气极高！”
　　“他几乎是沙盘师的传奇人物！”
　　“可惜……”
　　“早已经消失了很久。”
　　王叔缓缓说道。
　　老一辈的沙盘师，基本上都记得这位传奇。
　　沙盘师这一行业上次的荣光，就是这位赵鹏亲自创造的，因为他留下的传奇，引来了沙盘师的火热。
　　可惜。
　　后来没了。
　　“死了？”
　　韩峰疑惑。
　　“不清楚。”
　　王叔摇摇头，“消失很久了……按年纪来说不应该死亡，但是这个世界本就危机重重，失踪死亡的A级也不是没有。”
　　“不过。”
　　“他人虽然死了，但是他留下的笔记却还在。他失踪十年以后，赵家人遭遇危机，将他的笔记卖出，每一本都是天文数字。”
　　“关于沙盘、关于天气、关于雕塑……”
　　“据说，赵鹏对每个技术的理解，都到了极致，堪称传奇！”
　　“而其中有一本……”
　　“叫协调之力。”
　　王叔说道。
　　刷！
　　韩峰眼前大亮。
　　协调之力！
　　A级沙盘师的研究成果！
　　作为唯一清楚协调之力真相的人，他甚至猜测，赵鹏之所以成为A级，成为强者的根源，就是协调之力！
　　或许。
　　赵鹏也看穿了协调之力的秘密，加以改善，才成就A级。
　　想到这里。
　　韩峰心神狂震。
　　他自己是通过作弊来成为强大沙盘师，但是……
　　那本笔记……
　　或许拥有真正增强了沙盘师的秘密！！！


第二百二十二章 神创之地
　　“很有可能。”
　　沈河低声道。
　　因为从理论上来说，沙尘之力想成为A级，太难了。
　　潜力不足。
　　天赋不足。
　　提升太慢！
　　而赵鹏……
　　“那本笔记在哪儿？”
　　韩峰问道。
　　“我帮你看看。”
　　王叔说道，“不过，你也不用报太大期望，赵鹏的每一个笔记都非常珍贵，每一个都是天文数字！”
　　“就算是A级强者也非常想要！”
　　“他的东西……”
　　“每一个都是宝藏！”
　　“就算是你拿到，也可能会面临灾难，不一定能保得住……咦？”
　　王叔忽然愣住。
　　“怎么了？”
　　韩峰问道。
　　“这东西……”
　　王叔惊奇的看着赵鹏留下的关于协调之力的那本笔记《高等协调论》，“这东西竟然转受过几百个人了！”
　　《高等协调论》，赵鹏关于协调之力的理解和总结。
　　评价：因为内容晦涩难懂，又因为大家对协调之力需求过低，因此，这本《高等协调论》成为赵鹏所有笔记中，最不值钱的一本。
　　“最不值钱……”
　　韩峰瞅了一眼。
　　这本《高等协调论》的价市场预估价格，是那本《神秘推演论》的百分之一。
　　当然。
　　仅仅只是预估。
　　毕竟这东西属于有价无市的那种。
　　总之，《高等协调论》之所以有名气仅仅只是因为赵鹏留下的，所以它的经历就比其他笔记凄惨很多。
　　现在。
　　在其他笔记被收藏消失以后，唯有这本《高等协调论》还在市场流传。
　　而这次，它则是出现在沙盘师协会和超能者协会总部举办的活动中，一个真正意义上属于沙盘师的顶级活动——
　　神创之地。
　　这是沙盘师最顶级的活动，没有之一。
　　赵鹏当年就是因为这个活动，一跃踏入A级，扬名天下。
　　该活动存在的目的，是宣传沙盘师，代表着超能者协会的意志。
　　“哦……”
　　韩峰懂这个。
　　一般上面有什么需求的话，就会引导方向。
　　有些时候是好事儿，比如因为科技被制裁，开始大规模推动高新科技发展。有些时候就很奇怪，比如生生生……
　　咳。
　　总之。
　　这个神创之地，就是沙盘师最顶级的宣传和竞争赛事。
　　……
　　什么是神创之地？
　　神创之地是一个虚拟的遗迹世界，沙盘师们进入其中，以创造沙盘师的方式，可以创造这个世界！
　　没错。
　　在现实中，你创造的是个沙盘。
　　在这里……
　　你创造的是个世界！
　　所以，发挥你的想象力，发挥你的力量，理论上，这里可以发挥出一个沙盘师的极限力量！！！
　　什么剑客、元素师，在这里统统会被沙盘师压制一级以上！
　　这就是神创之地的恐怖之处！
　　不限年龄！
　　不限境界！
　　甚至……
　　不限职业！！！
　　你没看错，为了扩大神创之地活动的影响力，这个活动不限制职业，任何人都可以踏入其中拿奖励！
　　但是……
　　最终能走到最后的只有沙盘师。
　　“牛批！”
　　韩峰惊叹。
　　限制职业只会局限在小圈子，如果不限制职业，就会出现大批量的薅羊毛党，以及围观群众党。
　　这样的话，舆论出圈。
　　而且他看了一眼，沙盘师协会提供的那些奖励，给其他职业的也不少，就是故意放出来给他们的！
　　沙盘师协会这波属于大气层了。
　　不过。
　　这活动再牛批，跟韩峰无关。
　　毕竟。
　　不限年龄不限境界……
　　请问他一个D级的沙盘师要如何跟一群B级、C级、D级的大佬们竞争？
　　请问他一个十八岁的帅哥如何跟一群苦修一辈子可能已经一百岁的老头子们看看谁经验丰富？！
　　就离谱。
　　所以。
　　这比赛，本就不属于他。
　　没有限制的赛事，然而是活动限制最严格的赛事！！！
　　“蹭个参与奖呢？”
　　韩峰有些好奇。
　　他记得这种超级赛事，参与奖应该也很丰厚的！
　　只是。
　　报名嘛……
　　进入神创之地需要一个钥匙。
　　嗯，只需要花钱就可以购买到，购买以后，自己可以实名认证绑定气息，认证完毕以后就可以进入了。
　　然后……
　　实力太弱的人会卡在这里——无法激活。
　　没错。
　　无法激活！
　　人们甚至戏称这一步才是真正的淘汰赛，不过到也没太大怨念，毕竟你连钥匙都无法激活，更别说参赛了。
　　因此。
　　最终参与赛事的人，最次也是B级！
　　偶尔也会有几个C级的独特手段的人可以混入，但是就算进去，也不过是当炮灰而已……
　　那种感觉……
　　就像是你用没有显卡的超极本去参加LOL、DOTA、ow等电竞赛事。
　　能运行吗？
　　能，又不完全能。
　　人家正常选手600帧起步，追求一个丝滑，流畅。
　　你虽然进去了，但是游戏帧数在10帧、20帧左右来回晃，真正的一帧不卡、二帧流畅、三帧电竞。
　　哦……
　　最好还得是冬天参赛，因为夏天笔记本过热会降频，会更卡……
　　你感受下。
　　神创之地也是如此。
　　就算是勉强混入神创之地的C级选手，也会纷纷淘汰。
　　所以，正如韩峰一开始所说的，没有限制，才是最大的限制！！！
　　至于D级、E级、F级……
　　请问你们进去干嘛？
　　钥匙凭证的存在，不是限制你们，是怕你们被打击的没有自信，是怕你们被大佬们虐杀。
　　而那本《高等协调论》，正规赛事奖励，在前面。
　　“辣鸡。”
　　韩峰叹口气。
　　他才刚刚D级，去这种活动干嘛？
　　不过。
　　作为一个三相之力持有者。
　　作为一个自认为有主角光环高颜值高智商的年轻人，韩峰觉得，就算赌一赌也没什么坏处的对吧？！
　　这钥匙虽然贵，对韩峰来说不是问题。
　　于是。
　　韩峰大手一挥，支付了一笔资金，购买了一个空白的钥匙，进行了报名资格的认证。
　　然后……
　　啪！
　　钥匙破碎。
　　认证当场失败。
　　韩峰：“……”
　　他现在严重怀疑这个顶级赛事的资金来源就是卖个他们这些想要薅羊毛的普通超能者的门票……
　　坑爹玩意！
　　不过。
　　他虽然不行，但是其他大佬呢……
　　他可是拥有幻术师、红叶教主等人的！！！
　　于是。
　　韩峰又买了一个，让红叶教主输出尝试了一下。
　　啪！
　　又一次失败。
　　因为协调之力的缘故，依旧失败了。
　　韩峰：“……”
　　所以……
　　他想要成功，只需要扩大协调之力让红叶教主输出就好了。
　　嗯……
　　如何扩大协调之力？
　　只需要让红叶教主参赛获得奖励就好了。
　　如何参赛？
　　只需要扩大协调之力让红叶教主输出就好了……
　　很好。
　　陷入无限套娃了。
　　最终。
　　韩峰放弃了。
　　“辣鸡活动，毁我青春！”
　　韩峰冷哼一声。
　　一直以来通过体内沙雕沈河等人作弊的方式失效了，让他整个人都有点不适应了……
　　“弄个青年赛多好。”
　　韩峰叹口气。
　　算了。
　　失败就失败了。
　　那什么笔记也没什么可看的，大不了继续慢慢提升从D级爬到C级爬到B级，等过两年再说。
　　嗯……
　　挺好的。
　　韩峰用了半天的时间来安慰自己，就像是一个抽卡小保底歪了以后不断告诉自己优菈/甘雨/胡桃其实手感一般伤害一般不好组队的玩家。
　　晚上。
　　韩峰已经恢复了冷静。
　　然而。
　　让他没想到的是，就在他已经很咸鱼的放弃的时候，他却在手机后台看到了一个不可思议的消息。
　　——
　　尊敬的09前辈：
　　您好。
　　我们沙盘师协会诚邀您参加‘神创之地’赛事，您的个人认证凭证已经放入中心银行保管库，提取码IPX-581
　　——
　　韩峰：？？？


第二百二十三章 参与奖
　　许久。
　　韩峰很顺利的拿到了包裹，这是一个无标记的特殊包裹，除了他自己，没人知道包裹的信息。
　　韩峰打开，里面只有一张卡片凭证。
　　“就这个？”
　　韩峰有些好奇。
　　就这一个小小的东西，只要激活以后就可以进入神创之地？！
　　他有些好奇的把玩着。
　　对于刚刚到了D级的韩峰而言，这种级别的入门凭证，是韩峰以前想都不敢想的事情。
　　谁曾想。
　　他居然因为另一个身份进来了。
　　“唔……”
　　韩峰研究片刻。
　　确认没有威胁以后，才激活了卡片，当然，跟普通钥匙不太一样，这张卡上面的所有数据，都默认显示为09前辈。
　　显然。
　　这就是沙盘师协会开的后门了。
　　“神创之地……”
　　韩峰心神微动。
　　他很清楚，以他的实力，是没有资格参与这种赛事的，但是，现在既然有了门票，或许能混个参与奖？！
　　他看过了，就算是参与奖那也是B级的奖励！
　　非常丰厚！
　　“干了！”
　　韩峰心神振奋。
　　于是。
　　在神创之地开始前的一招，韩峰都在努力的准备。
　　而此时。
　　沙盘师协会总部。
　　他们惊喜的看着其中一个凭证激活。
　　“这是……”
　　“09前辈！！！”
　　“他居然成功激活了凭证！”
　　“看来这次神创之地会非常热闹啊……”
　　沙盘师们兴奋。
　　不过。
　　也有人怀疑，“我听到的传闻此人虽然疑似A级，但是估计也是B级，资历又算太丰富，何必邀请他？”
　　定制很难。
　　所以，能被他们邀请的，基本都是成名的大佬。
　　这位09前辈……
　　也就在红叶城和天风城那边有点名气，在其他地方则是因为手办小有威名，但是距离声名远扬还有很远。
　　然而。
　　身边的沙盘师只是微微一笑，“这你就不懂了，因为红叶城事件和手办风波，还有天风乐园事件，此人口碑极好，虽然他的粉丝不多，纯度却非常高，综合人气远超寻常沙盘师，这样的人参赛，能给我们带来海量人气。”
　　“哦……”
　　那人懂了。
　　所以这位09前辈还是个流量选手……
　　“好好准备活动吧。”
　　那位叹口气，“如何将他们在神创之力的表现完美的呈现给人们，才是我们应该做的事情。”
　　“明白。”
　　……
　　此刻。
　　关于神创之地的赛事正在准备中。
　　网络上关于这个赛事的准备，也从原本的沙盘师协会，渐渐的传播到了其他协会，传播到了网络上……
　　“这不是沙盘师的赛事么？”
　　一位元素师困惑。
　　“不是，我去年还参加过！”
　　他同伴兴奋，“谁都可以参加！虽然拿到第一很难，但是混点参与奖没问题，我拿了整整一桶能量液！”
　　“真的假的？”
　　“这还有假？C级、B级都可以去试试……”
　　“嘿嘿。”
　　“听说前几年还有一位A级的大佬入场了！”
　　有人说道。
　　“？？？什么职业？”
　　“好像是一名剑客。”
　　“我记得沙盘师最强的现在也是B级巅峰吧，A级的大佬去了，那岂不是吊打沙盘师？！”
　　“呃……”
　　那人挠挠头，“正好相反，那位A级大佬好像被玩死了……”
　　“？？？玩？”
　　“对。”
　　那人低声道，“神创之地可是沙盘师的天下，听闻那神创之地就是一个缩小化的沙尘世界，所以沙盘在那里就跟现实一样巨大！你想想，沙盘师可是能随手创造一栋栋沙盘大楼的人，如果这些大楼是现实的话……”
　　“嘶——”
　　同伴倒吸一口冷气，“这么凶？！”
　　“这毕竟是人家的赛事，越级一个大境界虐你那都是常事儿，所以你进去以后遇到沙盘师跑远点……”
　　“了解。”
　　……
　　于是。
　　各大城市的前辈大佬们也顺手报了名，大家的目标跟韩峰一直，都想进去混个参与奖而已。
　　毕竟也算是B级资源礼包。
　　所以。
　　当一周时间结束。
　　当神创之地的赛事临近，韩峰瞅了一眼，震惊的发现，参与这次神创之地的竟然足足有上万人……
　　没错！
　　足足上万人！
　　来自世界各地！
　　清一色的C级巅峰、B级以上！！！
　　而参与奖名额？
　　前百名。
　　“好像有点难。”
　　韩峰无奈。
　　他原本寻思着参与人数能有几百个，他浑水摸鱼一番就够了，谁曾想，就连参与奖都是百里挑一！！！
　　怎么说呢？
　　这世界上人还是太多了啊……
　　内卷严重啊！
　　难怪灭霸老大爷忧心忡忡的想要给全宇宙做计划生育。
　　现在看来，灭霸除了一颗热爱生活的红心以外，说不定灭霸他们星球也因为人口过多，内卷严重，还有可能是因为不小心出生在一个大葱省这样的地方高考失败被淘汰才会下次决心的。
　　嗯……
　　很有可能。
　　人呐……
　　“要不我们算了？”
　　李浩辰建议。
　　这种等级的比赛，B级叫标准，C级巅峰叫浑水摸鱼，那么，请问韩峰这种刚刚D级的选手叫什么？
　　炮灰？
　　不。
　　炮手身上搓出来的泥。
　　“不至于。”
　　韩峰看了一眼报名单，“毕竟来都来了……”
　　虽然对赛事没有希望，但是韩峰对这个神创之地还是很好奇的，这个所谓的凭证，如何将他们带入比赛？
　　许久。
　　终于到了神创之地开始的时刻。
　　刷！
　　韩峰手中的凭证卡牌上，已经开始闪烁微光，闪过倒计时的数字。
　　很是神秘。
　　许久。
　　当倒计时变成零，韩峰感觉到卡片中传来一股强大的吸引力，下意识的激活了手中的卡牌。
　　刷！
　　光影闪烁。
　　韩峰感觉到自己的气息跟卡牌融为一体，下一秒，他的意识穿梭，进入到一个全新的世界之中。
　　这里……
　　就是神创之地！
　　刷！
　　韩峰左右观看，惊奇的发现这世界竟如此庞大！
　　这气息……
　　“这并非现实世界，神创之地是由纯粹的超能元素构成，这里是虚幻的，所以才能将沙盘化作现实！”
　　韩峰似懂非懂。
　　刷！
　　眼前闪过一个光幕。
　　——
　　身份识别：09前辈。
　　生存时间：0分21秒。
　　活动简介：在神创之地中，您可以自由发挥您的想象力，您可以完成一切您想做的，想完成的。
　　在这里。
　　击败一个对手，获得10积分。
　　收集一个符文，获得10积分。
　　击败一个凶兽，获得10积分。
　　赛事将在24小时以后结束，在此期间，每生存一小时，获得10积分，若提前死亡，将按照死亡时的积分记录。
　　当前积分：0分。
　　当前排名：99996
　　——
　　？？
　　韩峰惊了。
　　你看。
　　卷起来了！！！排名都TM整上了！
　　所以，从赛事内容上来看，就算什么都不干，只要你活着，赛事结束也有240分，也不算是太坑……
　　等等。
　　韩峰忽然回过神来。
　　他又仔细看了一眼赛事，似乎全都是跟战斗有关的！
　　奇怪……
　　这真的是沙盘师的赛事？！
　　正常的沙盘师活动，不应该是让大家制作沙雕，然后看看谁的雕更粗更大更精致的吗？！
　　他正疑惑间。
　　对面忽然走来一个B级沙盘师。
　　嗯……
　　头顶挂着一个巨大的排名：99900。
　　对方看了一眼韩峰，抬手就是一道沙尘之力闪过，旋即，上万名沙尘之力凝聚的士兵列阵出现，发起了冲锋……
　　韩峰：？？？
　　蒙、蒙恬？


第二百二十四章 神创之战！
　　韩峰有点懵。
　　真的。
　　他知道对面这位沙盘师肯定是一位大佬，他也知道对方必然会有韩峰从未见识过的强大手段！
　　但是……
　　他仍旧没想到，对方会用这种手段！
　　召唤？
　　军队？
　　现实中有这个吗？！
　　这玩意不是一般只是用来模拟沙盘中使用的嘛？
　　而此刻。
　　大佬看韩峰傻眼在原地，也是愣了一下，他细细的看了一眼韩峰的容貌，似乎有些明白了。
　　“小孩子？”
　　“D级？”
　　“唔……”
　　“偷你爸爸的凭证卡吧？还是说你父母让你来见识一下神创之地？”
　　大佬摇摇头。
　　拥有这种身份的孩子，父亲都是声名赫赫的。
　　呵呵。
　　他平日里最看不惯的就是这些富家子弟！
　　他一穷二白辛辛苦苦奋斗了七十年，这把年纪了，才拥有了参与神创之地的传说级赛事的机会！
　　结果呢？
　　人家一个小孩子，十几岁就来了！！
　　“真TM……”
　　大佬叹息，“羡慕啊！”
　　可惜。
　　他只是一个平凡的B级。
　　听闻这次09前辈就被邀请了……
　　哎。
　　“我要是有一个09前辈这样的爸爸，也不会现在才来了。”
　　大佬唏嘘不已。
　　韩峰：？？？
　　这话什么意思？！
　　“那个……”
　　韩峰顿了顿，有些不好意思，“其实你现在叫也还有机会的……”
　　虽然有些羞耻，但是有个大佬叫自己爹还算不错。
　　嗯……
　　比以前的美工小姐姐好多了。
　　大佬：？？？
　　“混账！”
　　“现在的小孩子，竟如此无礼！”
　　大佬愤怒。
　　韩峰：→_→
　　不是。
　　分明是你自己说的要叫我爹的！
　　不过。
　　就在这时，韩峰也回过神来，他瞅了一眼对方头顶的排名，又看了看自己头顶的排名，忽然有些懂了。
　　辣鸡活动，居然不显示名字！！！
　　他就说嘛，好好的一个大佬为什么会拥有如此奇怪的癖好，比他以前的同事天天刷什么肌肉金轮还古怪。
　　“你认识09前辈？”
　　韩峰好奇。
　　“当然。”
　　大佬顿时神色缓和的几分，“你也认识09前辈？”
　　那神色，颇有一股‘你也玩原神’的诧异。
　　“听过。”
　　韩峰松了口气，“我记得09前辈疑似A级，实力极强……”
　　“胡说！”
　　大佬顿时面色不善，“红叶城以后09前辈疑似A级，但是后来超能者协会调研以后证实了沙盘师并无A级，所以09前辈如果真的是沙盘师，可能是那种非常强大的B级，你连这个都不知道？！”
　　“啊？”
　　韩峰懵了，还、还有后续？！
　　“哼！”
　　“最讨厌你们这些人了。”
　　大佬一脸嫌弃，“看新闻只看标题，关注热点只看开头，后续发生什么从来不在乎，只知道沸腾，只知道捧杀！”
　　韩峰：“……”
　　很好。
　　刚刚缓和的气氛又没了。
　　大佬跟韩峰没有共同话题以后，气氛又变得焦灼起来。
　　怎么说呢？
　　两个刚刚‘你也玩原神’的玩家凑到一起，因为卢姥爷和香菱谁强、雷泽和优菈谁强又撕的面红耳赤。
　　嗯……
　　真PVP玩家。
　　“算了。”
　　“跟你这种小孩子有什么可说的。”
　　大佬很失望。
　　他原以为这种大佬的小孩子，能够有一些不同寻常的见识，谁知道，跟普通孩子没什么区别。
　　既如此。
　　那就让他变成10分吧。
　　于是。
　　他一挥手，那上万沙雕军队涌现，将韩峰团团包围在中间，没有留下任何缝隙。
　　反正这里显示的只有排名，他也没什么可怕的。他的千落杀阵，在现实中只能推演，但是在这里，那就是真正的杀机！
　　韩峰：(╬￣皿￣)=○
　　轰！
　　轰！
　　看着沙雕门围攻而来，韩峰试图寻找逃跑的机会。
　　“哼！”
　　“小家伙。”
　　大佬一声冷笑，“在我的千落杀阵包围中，你就算插翅也难……？？？”
　　话音未落。
　　大佬就一脸懵逼的看着韩峰双侧忽然出现一对翅膀，然后扑棱扑棱的就冲天而起，就这样飞走了……
　　飞……
　　走了？！
　　“真、真TM会飞啊？”
　　大佬傻眼了。
　　嗖！
　　韩峰一飞冲天，消失在天际。
　　？？？
　　大佬眉头紧皱，这个人很奇怪，明明只是一个D级，却会飞……只能说，不愧是大佬的儿子么？！
　　如果现实中，看到这种前辈的孩子，他能跑多远跑多远。
　　毕竟这种年轻人杀了他，还有爸爸，杀了爸爸，还有爷爷，你杀了他爷爷，可能祖宗就跳出来了！
　　所以，他这种寒门能躲就躲。
　　但是这里嘛……
　　没有名字！
　　人又不会死！
　　所以……
　　干就完事儿！
　　韩峰在他眼中，那就是移动的10积分！
　　于是。
　　大佬一挥手。
　　咻！
　　咻！
　　一只只沙尘之力凝结的雄鹰出现，飞天而起，直冲韩峰而去。
　　在神创之地，沙盘师对沙尘之力的最基础运用，就是召唤！通过强大的沙尘之力，召唤出强大的生灵。
　　士兵、老鹰……
　　这些东西在现实中撑死算个手办，但是在这里，却是大杀器！
　　“空战？”
　　韩峰一声冷笑。
　　他已经不是当初那个必须老汉推着才能走的人了！
　　现在。
　　扑棱蛾子附体，他无所畏惧。
　　咻！
　　咻！
　　空中穿梭。
　　韩峰跟那些沙雕老鹰一番恶战，尽管那些老鹰是B级推演出来的生灵，但是却根本碰不到韩峰。
　　“这孩子……”
　　大佬惊了。
　　他是靠着沙雕出手的，但是这孩子竟是自己在飞！！！
　　他不是沙尘之力？
　　算了。
　　他摇摇头。
　　没必要在一个D级身上浪费时间，于是，他深吸一口气，强大的沙尘之力再一次凝聚。
　　轰！
　　轰！
　　天空中雷霆闪烁。
　　旋即。
　　一道道粗壮的紫色雷霆轰向了韩峰。
　　嗤——
　　一股烧焦的烟味。
　　韩峰的身体当场被击穿，化作一道抛物线落下。
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这家伙不是沙盘师吗？！
　　怎么会……
　　忽然。
　　韩峰怔住了。
　　尽管天空中雷霆漫天他已经没有地方可以飞，没几秒以后可能就要落地摔死，但是他依然明悟了！
　　这是天气。
　　这是沙盘天气。
　　神创之力与其说是虚拟之地，不如说是沙盘。
　　没错。
　　整个神创之力，可以理解为一个巨大化的沙盘，你在里面，可以将所有的沙盘技术用出来！！！
　　原来如此！
　　韩峰明悟。
　　咻！
　　身影继续坠落。
　　大佬扫一眼，都已经等他死了。
　　然而。
　　就在这时。
　　韩峰抬手，协调之力悄然闪过，他即将落下去的那一片区域，轰然涌现出海量的水域……
　　噗通！
　　韩峰落水，伤害化解。
　　旋即。
　　水上浮现一层冰，将韩峰托起。
　　“嗯？！”
　　大佬脸色终于变了。
　　他有些惊悚的看着这突然出现的小湖泊，不可思议的问道，“你、你一个D级，怎么比我水还多？！”


第二百二十五章 打打看？
　　韩峰愣住了。
　　虽然这种问题很羞耻，但是前辈的问题也不能不回答啊。
　　于是。
　　他想了想，“呃……可能我比较敏感？”
　　大佬：？？？
　　算了。
　　对方不想说，他也不想求。
　　“看来。”
　　“这就是你的秘密了。”
　　大佬低声道，“不愧是传说中的富家子弟，竟掌握了如何让水更多的秘密……”
　　韩峰：→_→
　　他现在已经隐约有些弄明白这个地方了。
　　神创之地……
　　沙盘……
　　“您是B级初阶对吧？”
　　韩峰忽然问道。
　　“怎么，瞧不起我？”
　　大佬冷笑，“虽然老夫今年刚刚到了B级，现在才勉强进入神创之地，但也不是你一个小家伙可以羞辱的。”
　　“唔……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　刚刚达到B级……
　　所以，这位大佬可能是这批人里面最弱的那一批了，如果这样的话……
　　想到这里，韩峰忽然有些心动了。
　　他的真实战斗力是D级。
　　嗯……
　　就算是三相之力也是D级。
　　只不过，在芭芭拉小魔剑的加持下，韩峰能够越级战斗，或许能够勉强达到C级的门槛。
　　依然很弱。
　　但是。
　　在这里……
　　在这神创之地。
　　在这个沙盘的世界。
　　他的沙尘之力被无限扩大，协调之力也被无限扩大，甚至没有了现实中沙尘之力的各种限制！
　　说白了。
　　这不就是一个变相版本的——神念沙盘？
　　既如此。
　　韩峰曾经早已经熟练掌握的推演技术也可以用？！如果这样的话，他是否可能再跨越一个境界？！
　　于是。
　　韩峰双目变得狂热起来，有些打鸡血地说道：“我们……打打看？”
　　？
　　对面的大佬脸一黑。
　　被一个D级约战……
　　他感觉自己收到了侮辱。
　　这是神创之地，这是他自己的地盘！
　　在这里，他就算面对其他职业的A级也不会虚，居然会一个D级的小家伙瞧不起！
　　“很好。”
　　“你要打是什么？”
　　大佬火气绽放，“或许，是时候让你见识一下，什么叫B级了。”
　　说完。
　　周围无尽沙尘之力震荡。
　　他竟复刻出一个个跟自己一样的沙雕，每一个手中都拿着不同的武器，有人是战士，有人是元素师。
　　“推演级。”
　　“我能轻易的复刻自己。”
　　“你可以抵御B级沙尘之力的我，那你如何抵御B级的战士？如何抵御B级的元素师？！”
　　大佬冷笑。
　　所谓越级战斗，有时候不过是刚好被克制而已。
　　而现在。
　　他演化出七个自己，七个职业，每个都是B级，完全不同的超能元素，让你连克制的机会都没有！
　　然而。
　　让他没想到的是。
　　韩峰惊奇的看着他，沉吟片刻，似乎想到了什么，一挥手，竟也召唤了一个沙雕。
　　嗯……
　　D级。
　　“就这？”
　　大佬笑了。
　　这孩子不会以为召唤七个沙雕也能针对性克制自己吧？！如果是同样的B级，他或许还有些担心。
　　但是D级？
　　你就算复刻的力量再强，也不过是D……
　　？
　　大佬忽然愣住了。
　　因为这个时候，他惊讶的发现，在几个D级的沙雕以后，韩峰身边忽然出现了一个C级的幻术师……
　　？？
　　为什么会有C级？
　　沙盘师虽然在神创之地能发挥出百分之几百的威能，但是没听说过能跨越极限的啊……
　　他正疑惑的时候，韩峰身边又走出一个B级巅峰……
　　？？？
　　大佬这次彻底懵了。
　　“幻、幻术？”
　　大佬果断出手，七个强大的B级初阶凶猛的冲了出去，旋即，七个尸体瞬间又横着飞了回来……
　　砰！
　　砰！
　　一个个挂在了远处的树上。
　　“不是，你怎么……”
　　大佬正要发问。
　　砰！
　　一抹红光闪过。
　　大佬感觉自己身体被洞穿，胸口出现一个巨大的空洞，宛如0一样。
　　下一秒。
　　他也横飞出去，挂在了树上。
　　砰！
　　一声巨响。
　　大佬带着茫然和迷惑被淘汰了……
　　此刻。
　　韩峰的积分也终于从0变成10。
　　“涨了！”
　　韩峰欣喜。
　　这样居然也可以！
　　他刚才也是看到那位大佬将自己推演的沙雕释放出来，才想到将沈河他们也弄出来尝试一下！
　　而现在……
　　居然成功了！
　　没有了现实世界的限制，他们竟发挥出来自己真正的实力！！！
　　又因为他们都来源于自己，所以就算是他们击杀的也都算在了自己头上！这样的话……
　　“要不分开行动？！”
　　韩峰若有所思。
　　“你闹呢？”
　　沈河冷笑，“这里面B级满地跑，C级不如狗，我们随便一个人遇到敌人都会当场死掉！”
　　“那些符文附近都有B级凶兽守护！”
　　“去干吗？”
　　沈河说道。
　　“哦……”
　　韩峰陷入沉思。
　　所以，真正能动手的只有一个红叶教主呗。
　　但是……
　　第一，他只有一个人。
　　第二，他也不是沙盘师，他虽然是B级巅峰，但是如果遇到同为B级巅峰的沙盘师可能就会凉！！
　　所以。
　　如果当做红叶教主参赛的话，可能也就在参与奖周围徘徊。
　　“太弱了……”
　　韩峰苦恼。
　　符文抢不到，凶兽打不过，人也打不过……
　　该怎么办？
　　沙雕……
　　符文……
　　刷！
　　韩峰忽然眼前一亮，想到一个办法，一个其他沙盘师根本用不上，但是他却可能会用到的办法。
　　……
　　而此时。
　　随着神创之地的开启，超能者协会和沙盘师协会也开始了数据同步。
　　鉴于各位大佬的隐私，所以目前出现在网络上的，只有单纯的数据，以及一个实时同步的排行！
　　榜单上，是每个人注册时候填写的名称。
　　这个榜单只有100名，是所有能领取到奖励的选手，从第一名到最后的参与奖，共计一百位。
　　至于名称么……
　　除了个别人起名叫‘老婆我爱你’、‘←峩ㄝロ此懓ィ厼..→’、‘XX集团有限公司’等另类名称之外，大部分人还是正常的。
　　尤其是许多早已声名远扬的强者。
　　“偶像冲到前一百了！”
　　“我看到我师父了！”
　　“我爸爸也在上面！”
　　网友们一个个兴奋异常。
　　对于普通人来说，这已经是他们能参与的最高级别的赛事了。
　　当然。
　　与此同时还有饭圈和粉丝们。
　　这一个小小的榜单，关注度已经突破了天际。一些强大的明星修炼者也在这里刷了一大波人气。
　　只是。
　　对赵盛来说，就有点困惑了。
　　他叫赵盛，是沙盘师协会某运营小组的工作成员，这一次负责神创之地人气化扩增的项目部分。
　　现在。
　　让他困惑的是……
　　他竟没有看到那个熟悉的名字——09前辈。
　　协会邀请的其他强者基本上都在前列，最差的一个也在三十几名，唯独这位09前辈……
　　榜单上根本没有！
　　奇怪。
　　“他进去了吗？”
　　“进去了。”
　　“分数呢？”
　　“10分。”
　　“？？？”
　　“可能，我们押宝真的押错了……”
　　同伴很无奈地说道。
　　协会内部的名额是有限的，理论上，这几十个名额，都是各团队努力争取来的，筛选和运营的结果。
　　而他们小组，只有一个名额，经过筛选以后，给了09前辈，谁曾想……
　　他竟然真的翻车了！！！
　　“……”
　　赵盛有点傻眼。
　　他们小组就一个名额啊……
　　“他不是疑似A级么？”
　　赵盛叹气。
　　“疑似只是疑似啊。”
　　同伴耸耸肩，“那位前辈不是算过了么，沙盘师目前没有任何A级，所以09前辈撑死也不过是B级巅峰！如果在弱一些的话，看不到也是正常的。”
　　“……”
　　赵盛沉默。
　　上面虽然对名额的人气贡献没有具体要求，但是如果这位前辈甚至低于平均值，早早被淘汰的话……
　　他以后前途可能就没了。
　　好在。
　　天风城那边和红叶城的关注数据都非常稳定。
　　只要09前辈还没有被淘汰，那么被他拯救过的红叶城，和被他插手过的天风城，都会保持高度关注。
　　“估计他们也在等。”
　　“嗯……”
　　赵盛有些忧心。
　　他对09前辈已经不抱希望了。
　　所以。
　　他现在只有一个想法，如果这个09前辈真的实力不济，争不过其他人的话，就尽可能的多活一会吧！
　　他要求不高，只要超过平均线就可以！
　　可惜。
　　没有。
　　随着时间的推移，淘汰人数在不断提升。
　　第一批，C级，全部淘汰！
　　第二批，B级初阶大面积淘汰！
　　开局不过几个小时，神创之地的上万人已经淘汰了上千人，留在神创之地的选手也越来越强大！
　　而我们的09前辈，依然处于未知区域。
　　没有排名。
　　没有积分。
　　此刻。
　　神创之地的关注人数已经到了一个恐怖的数字。
　　“我输了……”
　　这是一位B级初阶。
　　“老子居然连一招都没撑住。”
　　这是一位B级中阶。
　　“沙盘师在里面太不要脸了。”
　　这是一位B级高阶。
　　于是。
　　人们好奇的想要了解这次的比赛。
　　因为每一个淘汰选手的出现和发言都会引起热议。
　　尤其是首次了解神创之地比赛的人，他们惊奇的发现，平日里自己称之为偶像的前辈们，竟进不了前百名！！
　　这就是沙盘师协会想要的热度。
　　他们耗费巨资举办神创之地的目的，就在于此。
　　此刻。
　　人们一边看着榜单上的名字，一边查询资料，好奇的看着上面出现的强者们，感受着竞争的激烈。
　　第三轮，大批量B级中阶淘汰！
　　第四轮，大批量B级高阶淘汰！
　　至此。
　　留下的选手，就只有一百几十个！
　　而就算如此。
　　让赵盛无语的是，09前辈依然不在榜单上……
　　就TM离谱！
　　“这位前辈学的隐身术吗？”
　　赵盛叹息。
　　他已经放弃了。
　　真的。
　　虽然09前辈还活着，但是积分并未增长啊！此刻留下的人越来越强大，09前辈还如何赢得了？！
　　“留下的应该都是B高巅峰了吧？”
　　“大部分都是。”
　　“这竞争太恐怖了！”
　　“是啊。”
　　人们唏嘘不已。
　　接下来，估计就是后半场的决赛时刻了。
　　然而。
　　就在这时。
　　一个名字突兀的出现在了榜单上，第88名。
　　咦？
　　人们正好奇的看过去的时候，数字又是一跳，变成了第66名，旋即，又是一跳，变成了第55名，再看，再跳，短短几分钟的时间，那人一路快进，以一种不可思议的速度，冲到了前十。
　　第十名：09前辈。


第二百二十六章 神秘的凶兽群
　　而此刻。
　　现实中。
　　网咯一片哗然。
　　人们不可思议的看着这突如其来的数据。
　　“怎么可能！？”
　　“这分数……”
　　“他是怎么做到分数快速增长的？难道是将一群大佬站成一排让他杀吗？！太离谱了！”
　　人们不敢置信。
　　可惜。
　　神创之地的数据不会骗人。
　　神创之地的符文、凶兽、击杀，都是记录到这个沙盘世界的规则之中的，没有人可以撼动！
　　因此。
　　这个成绩……
　　“神创之地定然发生了大事！”
　　“我怀疑是一场战争！”
　　“你是说……”
　　“没错，一群人偶遇，出现了混战，这位09前辈正好路过，顿时大开杀戒，这才有这种成绩！”
　　“有可能。”
　　人们深以为然。
　　可惜。
　　这个猜想被驳回，因为没几个人淘汰。
　　所以……
　　只有可能是凶兽了。
　　“凶兽群！”
　　“我记得神创之地是有凶兽群的，若是能遇到那些强大的凶兽群，并击杀，就可以造成如此效果！”
　　一位参加过神创之地的大佬说道。
　　“所以……”
　　“没错！”
　　“09前辈定然是遇到了凶兽群，旋即出手斩杀，这才一路横扫，冲入前十！”
　　“凶兽群实力如何？”
　　“呵呵，我这么说吧，我一个朋友B级高阶，遇到凶兽群的时候，一个照面就变成了肥料！”
　　“一个照面？”
　　“对，凶兽群不会跟你单挑的，都是一起上啊！而且我们他们有组织有纪律有生态非常恐怖！”
　　刷！
　　人们一片沉寂。
　　一起上……
　　神创之地的每个凶兽都是B级好么！如果一群这样的家伙……就算是B级巅峰的人遇到也头皮发麻。
　　更别说。
　　一般凶兽群的部落中，会有一个王，如果你击杀过多，那位王可能就出手，让你死无葬身之地！
　　因此。
　　在人们的尝试中，对抗凶兽潮是几乎不可能的事情。
　　然而……
　　09前辈做到了！！！
　　“我明白了！”
　　赵盛更是兴奋的打鸡血，“他不出手，是因为看不上那些积分，也不想跟人类对抗，从一开始，他的目标就是凶兽群！”
　　“哈哈！”
　　“不愧是09前辈！”
　　“我果然没有选错！”
　　“内卷算什么本事？真PVP还得看09前辈啊！”
　　赵盛感觉自己腰不酸了腿不疼了，就连身体都更坚挺了，看向那几个同事的下巴也扬的更高了。
　　小样。
　　让你们小瞧我！
　　此刻。
　　人们的目光都落在这个突如其来出现的09前辈身上，许多人也算是真正的认识到这位善良的前辈。
　　原来他竟救过一座城……
　　原来他试图阻止过天风乐园的爆炸……
　　原来他竟如此伟大。
　　因此。
　　09前辈的名字再一次暴增。
　　而一些因为偶像淘汰不打算关注神创之地的人也留下了，他们想要看看，这个09前辈到底如何牛批！
　　然而。
　　此刻。
　　没有知道的是。
　　在神创之地的某处，某个无人问津又不被观察到的地方，韩峰眼前，躺着一位老前辈的尸体。
　　嗯……
　　就是那个对韩峰出手的大佬。
　　此刻。
　　大佬已经死掉了。
　　只是。
　　韩峰挥挥手，微弱的生命之力震荡而过，就像是心脏起搏器一样，在前方猛烈的一个颤动。
　　轰！
　　大佬身体一震，竟又睁开了眼睛。
　　下一秒。
　　噗呲。
　　韩峰又捅进去了。
　　大佬，凉。
　　韩峰瞅了一眼，自己的积分，+10
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　沈河：“……”
　　赵梓航：“……”
　　所有沙雕们对视一眼，面面相觑。
　　这尼玛……
　　他们原以为韩峰的计划是叫他们想办法以人多的优势收集符文，未曾想，韩峰想到的竟是如此简单粗暴的方法！
　　哎。
　　先杀了你，又把你救了。
　　我能杀你，我就是不杀，哎，就是玩儿……
　　于是。
　　就这样了。
　　这神创之地很神奇，沙尘之力在此处变成了无限，而生命之力又是由沙尘之力+神念之力构成。
　　因此。
　　韩峰的复生，在这里消耗极低，甚至可以忽略不计！
　　所以……
　　就这样了。
　　噗呲。
　　一刀下去，人死了。
　　嗡——
　　生命震颤，人活了。
　　积分+10
　　噗呲。
　　一刀下去，人死了。
　　嗡——
　　生命震颤，人活了。
　　积分又+10
　　如此往复。
　　韩峰就屠杀了一个凶兽群的积分。
　　而就在这样插入和震颤的过程中，那位大佬已经彻底麻了，他第一次体会到了什么叫生不如死……
　　“混账，你敢羞辱我！”噗呲。
　　“你大爷的，你敢如此对我！”噗呲。
　　“小兔崽子，等我出去……”噗呲。
　　“小友，给个痛快可好？”噗呲。
　　“朋友，做人留一线，日后……”噗呲。
　　“哥，我错了。”噗呲。
　　“爸爸，给条活路吧……”
　　大佬已经麻了。
　　这地方死不了，可没人告诉他，这里也能生不如死啊！
　　韩峰：→_→
　　他真没有针对任何人，他只是单纯的为了《高等协调论》刷积分而已。
　　可是……
　　人家毕竟爸爸都叫了……
　　“差不多了吧？”
　　沈河也看不下去了。
　　你都插了人家多少次了！
　　“好吧。”
　　韩峰看了一眼。
　　从目前的成绩来看，他已经进入了前十，可以稳定的刷到《高等协调论》和一份B级资源。
　　既如此，确实没必要继续了。
　　于是。
　　他拍拍大佬的肩膀，“你听过用户09吗？”
　　“听过。”
　　大佬恍恍惚惚。
　　“我就是用户09……的弟子。”
　　韩峰微微一笑，“出去以后，不许透露我师父的任何消息，不许透露我代替师父参赛的任何消息，不然……”
　　“你会在现实中体会到更刺激的内容。”
　　韩峰轻笑。
　　“明白。”
　　大佬狠狠的点头。
　　于是。
　　韩峰再次出手，插入大佬体内。
　　噗呲。
　　一声入体。
　　更以往不一样的是，这次韩峰插的更深更干脆。
　　“谢谢……”
　　大佬露出解脱的笑容，身影飘散。
　　“客气。”
　　韩峰微微一笑，收藏功与名。
　　如此。
　　等着比赛结束拿奖励就可以了。
　　有了09前辈的威胁，相信这位大佬出去以后肯定非常老实，毕竟他已经见识过自己的实力……
　　嘿嘿。
　　虽然是神创之地内的加实力。
　　“还要更多积分吗？”
　　沈河问道。
　　“不用了。”
　　韩峰摇摇头。
　　他的目标是《高等协调论》，既然第十名已经足够，并且拉下来后面的人很远，就已经没必要了。
　　神创之地也并非善地。
　　既然已经完成目标，韩峰并不想招惹是非。
　　于是。
　　韩峰找了一个无人问津的山头，等待着比赛结束，他这一蹲，就是好几个小时，比赛也就剩下不到一个小时……
　　唔……
　　韩峰看看成绩。
　　不管是第九名还是第十一名，差距都蛮大的。
　　因此。
　　他就老老实实等结束了。
　　然而，就在这时，大地震颤，一群凶兽出现在远方……
　　“呦，凶兽群？”
　　韩峰惊叹。
　　据说凶兽群是神创之地最恐怖的存在。
　　“啧。”
　　“也不知道谁会倒霉……”
　　韩峰幸灾乐祸。
　　然而。
　　下一秒。
　　他就看到一道红光贯穿天地，将那群凶兽击杀，旋即，那人的排名以不可思议的速度从百名开外冲到了前十……
　　“牛批！”
　　韩峰惊叹。
　　不愧是大佬！
　　竟真有人能击败凶兽群！！！
　　不过。
　　韩峰刚感慨了两秒钟，忽然意识到不对劲，下意识的看了一眼排名，果然，他被挤出了前十……
　　？？？
　　韩峰顿时脸一黑。
　　甘梨娘！
　　你们当这是肝绘卷呢啊？！


第二百二十七章 原来是你
　　刷！
　　榜单刷新。
　　在距离赛事结束只有半个小时的时候，韩峰看着自己排名11的位置，陷入了沉思……
　　距离第十名，很遥远。
　　当然。
　　更准确的说，前十每个人分数都拉的很大。
　　韩峰原本的完美计划，再碰上一位真的能够灭杀凶兽群的大佬以后，就这样被人为终止了。
　　“哎。”
　　“早知道不放那个人走了……”
　　韩峰叹气。
　　沈河等人：“……”
　　你是真的苟。
　　人家就来参加个虚拟沙盘赛，你把人家意识留在这里使劲虐，有点过分了。
　　不过。
　　没关系。
　　韩峰深吸一口气，他看看时间，半个小时足够了，只要能找到一个足够倒霉的备胎，再来一波就可以了。
　　然而。
　　很可惜。
　　像那位大老一样刚刚达到B级初阶，第一次参加神创之地的大佬已经没了……
　　此刻。
　　留下的这上百名，基本上都是老油条，每一个都是实力强大的B级高阶以及更强，想要虐他们？
　　不存在的。
　　别说抓起来的，打也打不过啊……
　　“找个重伤的试试？”
　　韩峰想了想。
　　于是。
　　在红叶教主的领路下，他们真找到一个重伤的敌人。此人一看就是刚刚战斗结束，伤势惨重，正在舔包……
　　哦。
　　不对。
　　正在治疗伤口。
　　于是。
　　韩峰就让红叶教主摸过去，准备击杀。
　　然而。
　　就在红叶教主靠近的那个瞬间。
　　砰！
　　血光闪烁。
　　对方抬手，无尽的沙尘之力闪过，韩峰眼睁睁的看着红叶教主体内忽然插入一根粗壮的擎天之柱……
　　旋即。
　　轰然爆裂。
　　红叶教主竟被生生撑爆。
　　亡。
　　韩峰：？？？
　　沈河：？？？
　　刷！
　　没有任何犹豫。
　　韩峰撒丫子跑路。
　　那人远远看了一眼，似乎感觉到什么，但是看看自己的伤口，这才没有追击。
　　……
　　许久。
　　韩峰蹲在某山脚下。
　　确认没人以后，也是松了口气。
　　完了。
　　根本没法打了！
　　剩下的人都太强了……
　　刷！
　　他将红叶教主带出来，“你还好吗？”
　　“……”
　　红叶教主揉揉肚子，又揉揉后面，脸色并不太好看，“女人太不容易了……”
　　韩峰：？？？
　　你这什么离奇的感悟？
　　“能打过吗？”
　　韩峰没好气的问道。
　　“不行。”
　　红叶教主苦笑，“这里是沙盘师的地盘，对方是B级巅峰，实力堪比寻常职业的A级大佬，我……”
　　“不行！”
　　红叶教主很惭愧。
　　“哦……”
　　韩峰叹气。
　　看来真没机会了。
　　虽然参与奖已经可以顺利拿到，但是明明已经到了第十名，又被挤出去，还仅仅排在第十一名……
　　太气人了！
　　此刻。
　　轰！
　　轰！
　　远处还在战斗。
　　虽然前十名已经不争了，但是剩下的人还在不断的争斗。韩峰远远看了一眼，忽然有些心动。
　　打架是不行了，但是……
　　许久。
　　韩峰悄然出动。
　　某处。
　　两名大佬正在争夺某凶兽。
　　忽然，一团红光冲过来，趁机就是一个内爆，将凶兽击杀。
　　？？？
　　大佬们震怒。
　　一人一个沙暴，将那红光当场湮灭！！！
　　可惜。
　　好好的凶兽就这么没了。
　　不过。
　　让他们疑惑的是，积分呢？！凶兽的积分是没了，但是这个参赛选手被他们击杀的分数为什么没有？！
　　没死？
　　不可能啊！
　　他们当场打爆的啊！
　　……
　　同一时间某处。
　　两位大佬到了厮杀的关键时刻。
　　忽然。
　　一抹光影闪过。
　　那光影瞬间将那位眼看就死的人击杀。
　　“好胆！！”
　　“居然敢抢人头！！！”
　　大佬大怒。
　　轰！
　　他恐怖的实力瞬间将光影贯穿，打爆，直接打的头颅打成了夏天刚从冰箱拿出来的西瓜不小心掉地上一样的形状！
　　然而。
　　让他困惑的是——积分呢？！
　　Bug？
　　……
　　某处。
　　两位大佬正在争夺符文。
　　在两人控制下，谁也没有可能靠近符文，然而就在这个瞬间，一道光影冲过来就抱住了符文。
　　砰！
　　大佬出手，那人被当场秒杀。
　　然而。
　　让人惊悚的是，符文竟也这么消失的无影无踪……
　　？？？
　　啥情况？
　　大佬们彻底傻了。
　　而这。
　　仅仅只是开始。
　　现实世界。
　　在那个高高在上的榜单上，人们惊奇的看着，距离比赛即将结束，所有人分数都不动的情况下……
　　一个人还在不断的往前冲！
　　刷！
　　刷！
　　几乎每分钟，他的成绩都会变动。
　　终于。
　　在距离比赛还有十分钟的时候，他成绩稳定的停留在了第八名，硬是横跨了三个名字！
　　“牛批！”
　　“又遇到凶兽群的了吗？”
　　“不知道，但是这速度……无人能及啊！”
　　人们震撼。
　　09前辈或许不是分数最多的，但他一定是收集速度最快的！每一次出手，都是大面积的分数暴增。
　　如此实力……
　　或许。
　　他只是对第一没兴趣？！
　　而此刻。
　　神创之地。
　　韩峰看着自己留在第八名，终于露出了笑容，你看，前辈们说得对，只要是努力，就一定会有回报的！
　　然而。
　　他身边。
　　沈河等一众却面无表情……
　　短短二十分钟，他们已经被杀了好几十次……
　　各种姿势。
　　各种体位。
　　各种角度。
　　“韩峰。”
　　沈河咬牙切齿，“你就不能想点靠谱的办法？！”
　　“这已经很靠谱了。”
　　韩峰微微一笑，拍拍沈河肩膀，“要相信自己，你以为自己扛不住，你看，这不是扛过来了吗？”
　　“……”
　　沈河脸一黑。
　　不过。
　　好说歹说，这也算是成功了吧？
　　第八名！
　　就算是偶尔有一两个万中无一的大佬再击杀凶兽群也不用担心了。
　　于是。
　　大家安心等待赛事结束。
　　然而。
　　就在这时。
　　远处出现一抹微光，一个大佬破空而来。
　　咦？
　　韩峰眉头一皱，迅速离开，然而，刚刚走到另一边，前方微光闪烁，竟又有一位大佬从那边过来。
　　“……”
　　韩峰再次变换方位。
　　不过。
　　他每换一个方向，都发现了大佬。
　　这个时候，韩峰终于意识到不妙，这么多大佬同时出现或许不是巧合，于是他非常果断的冲天而起。
　　然而。
　　下一秒。
　　轰！
　　漫天雷霆涌现，天空成了禁地。
　　旋即。
　　数名大佬从天而降，断了韩峰的路。
　　刷！
　　刷！
　　一名名大佬也从周围缓缓走来，韩峰扫了一眼，竟足足有十几名B级高阶和巅峰的大佬！！
　　“这气息……”
　　“对上了。”
　　“原来，竟是你在搞破坏！”
　　“抢人头、抢凶兽、抢符文……真当我们找不到你？！”
　　“呵呵。”
　　“朋友。”
　　“赛事虽不限制规则！”
　　“但你可知道什么叫做人留一线，日后好相见？”
　　大佬冷笑道。
　　“呃……”
　　韩峰顿了顿，很诚恳地说道：“前辈，您放心，我不喜欢男的，我跟您应该不会有日后的时候……”
　　大佬：？？？


第二百二十八章 手办引爆术
　　此刻。
　　神创之地。
　　无数道可怕的气息锁定韩峰。
　　杀意凛然。
　　显然。
　　韩峰的诚实和耿直，激怒了大佬们。
　　日后的事情先不说，单单韩峰抢人头、抢凶兽、抢符文这种事情，就已经惹怒了参赛的所有人！！！
　　你想想。
　　你如果打LOL，有个辅助抢你的人头抢你的红蓝抢你的大龙，你气不气？！
　　不气？
　　那如果每次都这样呢？
　　现在大佬们就是这个状态。
　　被抢一次也就算了，刚才他们辛辛苦苦获取积分的时候，已经被那奇怪的影子抢了好几次了。
　　此人……
　　委实过分！！！
　　不过。
　　这人倒也不傻，用沙尘之力给自己戴上了面具，凝聚出一套铠甲，根本看不出此人是谁。
　　“阁下。”
　　“以后出门可要小心点了！”
　　大佬冷笑。
　　“你认识我？”
　　韩峰看向对方。
　　“不认识。”
　　对方摇摇头。
　　“对呀。”
　　韩峰撇撇嘴，“出了神创之地，谁认识谁？！我为什么要怂？”
　　“……”
　　大佬深吸一口气，“阁下，外面的事情姑且不说，你在我们这么多人面前，还敢如此嚣张？！”
　　“那我如果态度好一些，你会让放我走吗？”
　　韩峰弱弱的问道。
　　“不会。”
　　对方冷笑。
　　“那你嚣张个鸡儿？！”
　　韩峰翻个白眼。
　　开玩笑。
　　说得好像老子态度好了你们就能放过我一样！
　　他虽然打不过这些大佬，身体上爽不了，但是嘴上还可以的！
　　哼！
　　赛事很快就结束了，这里死了也不是真的死，他的分数已经足够了，就算死了也能够保持了！
　　不过。
　　就在这时。
　　一个大佬忽然也明白了。
　　“第八名……”
　　“我懂了。”
　　“难怪你如此嚣张。”
　　“你是不是以为自己就算输了也在前十？”
　　大佬们若有所思。
　　然而。
　　就在这时。
　　一位大佬主动公布了自己的身份，“大家好，吾真名袁森，各位可能有人听过我的名字。”
　　“听过！”
　　“原来是袁森老哥。”
　　“认得。”
　　“谢谢各位。”
　　袁森微微一笑，“老夫已经无缘前十，但是就是看不惯此人嚣张的态度，所以，不如我等联合起来！”
　　“有愿意透露身份的，可以悄悄给我说。”
　　“细节可以再谈。”
　　“若诸位信得过我的话，我们联合，一起将其中几位送到第八第九第十，将此人挤下去！”
　　袁森侃侃而谈。
　　引来大佬们的一直好评。
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这特么不是作弊么？！
　　人家不显示名字只显示排名就是怕你们搞联合啊。
　　“你不也是？”
　　沈河鄙夷。
　　沙盘师这个辣鸡职业，可用的攻击手段也太少了，来来回回就这几个……太难定了！他屁股现在还疼着的！
　　“我是凭自己本事抢的！”
　　韩峰理直气壮。
　　“人家也是凭自己本事联合的。”
　　沈河鄙视。
　　韩峰：→_→
　　混账！
　　你站哪边的心里没数？
　　不过。
　　他现在可没功夫陪沈河吵架，当务之急，是如何摆脱困境，不然因此被挤出前十的话就太尴尬了。
　　而此时。
　　大佬们已经围攻而来。
　　大佬们的目的很简单，灭了韩峰，杀入前十！！！
　　“怎么办？”
　　沈河看向韩峰。
　　此刻。
　　天空雷霆漫天，封锁了天空。
　　大地冰寒刺骨，封锁了地面。
　　韩峰叹口气，一个大佬的话，他打不过还能跑，但是一群大佬……
　　他看看时间。
　　预留的时间虽然已经不多，但是应该足够大佬们灭掉自己了。
　　嗖！
　　嗖！
　　攻击降临。
　　韩峰双目流光闪过，神念沙盘启动。
　　然而。
　　很遗憾的是。
　　这里的所有大佬也都会……他们不会神念沙盘，却可以通过沙尘之力的沙盘来推演和分析！
　　因此。
　　双方交锋数次，韩峰就处于劣势。
　　人太多了……
　　根本扛不住。
　　芭芭拉小魔剑？
　　咻！
　　韩峰刚丢出去，就被大佬们灭了。
　　实力差距过大！
　　根本没法打！
　　不过。
　　就在这时，韩峰心神微动，他没必要击败这些大佬不是吗？他只需要拖延时间，唔……
　　想到这里。
　　韩峰开口，“沈河？”
　　“嗯。”
　　“用那个吧……”
　　“嗯？”
　　沈河愕然。
　　而此时。
　　大佬们破空而来，眼看就要灭掉韩峰的时候，韩峰随手一丢，一个血红色的企鹅就这么破空而来。
　　下一秒。
　　轰！
　　一朵血色云朵腾空而起。
　　恐怖的爆炸威能，将大佬们震飞出去。
　　？？？
　　大佬们眼睛瞪大。
　　这是……
　　B级巅峰自爆？！
　　此人怎么会拥有如此诡异的超能战技？！
　　然而。
　　就在他们困惑的时候。
　　下一秒。
　　又是一颗红色企鹅破空而来。
　　轰！
　　大地震颤。
　　所有攻击被抹杀。
　　所有天气被震散。
　　大佬们：？？？
　　然而。
　　这仅仅只是开始。
　　咻！
　　咻！
　　红色的企鹅一颗颗出现，丢到大佬们的脸上，一朵朵血红色的蘑菇云不断腾空，愣是将此地变成了盆地！！！
　　见鬼！
　　这什么的攻击？
　　此人……
　　此人到底是谁？！
　　……
　　而这时。
　　韩峰身边。
　　沈河正努力的催动手办，你还别说，在这神秘的神创之地，沙尘之力威力别放大以后，就连手办也提升了！
　　所以。
　　他才能够直接走上‘无限雷’的攻击模式。
　　轰！
　　轰！
　　红叶教主不断爆裂。
　　可惜。
　　大佬们也不傻。
　　“幼稚！”
　　一名大佬冷笑一声。
　　旋即。
　　沈河在下一次丢出手办的时候，惊异的发现，丢出去的红叶教主手办变得迟钝，似乎进入一个黏稠的地方……
　　慢。
　　更慢。
　　整个人就像是慢动作一样。
　　旋即。
　　红叶教主的手办还未来得及发挥威能，就被破坏！
　　“不好。”
　　沈河脸色大变。
　　他尝试更换各种方式的手办。
　　可惜。
　　对方总有办法针对！
　　旋即。
　　反杀开始。
　　咻！
　　咻！
　　一名名大佬的攻击降临。
　　这不再是往日里那些随意欺负的路人，这次出手的所有人都是真正意义上的大佬，所以……
　　砰~
　　韩峰被当场打爆。
　　嗡——
　　沙尘逸散。
　　韩峰借着神魂斩的替身逃过一劫。
　　然而。
　　这样的攻击仅仅只是开始。
　　砰！
　　韩峰再一次被打爆。
　　再逃。
　　再爆。
　　……
　　短短几分钟，就算有着神创之地的扶持，就算有着神魂斩的替身，韩峰依然被不停的斩杀！
　　逃？
　　不存在的。
　　“跑啊？！”
　　“你倒是继续跑啊！”
　　大佬冷笑，“你就是跑到天边也不会有人来救你。”
　　韩峰：“……”
　　他尝试各种方式破局。
　　幻术？
　　十余名大佬，你不可能同时迷惑所有人。
　　浮空？
　　飞不起来。
　　红叶教主？
　　打不过。
　　此刻。
　　留在韩峰面前的，就是一片死局。
　　“记住。”
　　“年轻人。”
　　一名大佬冷声道，“做人不要太嚣张，你还没有结婚，以后莫要呈口舌之利。”
　　韩峰：？？？
　　呈口舌之利跟结婚有什么关系？
　　算了。
　　这不是重点。
　　眼下，几名大佬已经围杀过来，打算给韩峰最后一击，一道道可怕的气息将韩峰锁定，无处可逃！
　　“真的要结束了吗？”
　　韩峰深吸一口气。
　　他回顾了一下自身所有的超能战技。
　　或许。
　　真的没有办法了。
　　不过。
　　在结束之前。
　　韩峰觉得，自己还是可以挣扎一下的……
　　“沈河。”
　　“哎？”
　　“你的手办引爆术，是不是手办越大能量越强，威力也就越大？”
　　“对呀。”
　　沈河疑惑。
　　这个时候，你问这个干吗？
　　“那就好。”
　　韩峰微微一笑，“准备好就行了。”
　　沈河：？？？
　　于是。
　　下一秒。
　　在一群大佬们冲过来将韩峰湮灭的时候，韩峰毫不犹豫的让沈河引爆一个有史以来最大的手办。
　　那就是……
　　韩峰自己。
　　轰！
　　无尽的光辉闪耀整个神创之地！！！


第二百二十九章 A级之上
　　手办引爆术是什么？
　　从沈河那里创造的，一个不亚于芭芭拉小魔剑这种顶级联合超能战技的可怕手段！
　　只是。
　　往日的手办只是手办。
　　而现在……
　　韩峰想起来最重要的事情，那就是，神创之地的自己也是虚拟的，也是复刻的，也是能量形成的！
　　所以。
　　既然沈河可以引爆手办，为什么不能引爆自己？
　　于是。
　　他尝试了。
　　他成功了。
　　轰！
　　一朵蘑菇云腾空而起，很多已经靠近韩峰的大佬们，还没来得及逃跑出去就已经波及到了……
　　当然。
　　大佬终究是大佬。
　　就算是被韩峰当场自爆的攻击波及，仅仅只是受了重创。过不了一会，或许就可以修复。
　　然而。
　　就在这时。
　　沈河出来了。
　　他虽然将韩峰的身体引爆了，但是韩峰依旧用生命之力吊着一口气，这也就给了他活动的空间……
　　嗯。
　　他看着韩峰宛如小太阳一样炸裂，看着大佬们在抵御这股冲击，忽然灵机一动，有了一个新的想法。
　　你看哈。
　　韩峰的身体是假的，是纯能量的，可以引爆对吧？
　　那么……
　　这群大佬似乎也是。
　　于是。
　　沈河好奇的伸出小手，将它们挨个点了。
　　下一秒。
　　砰！
　　一股远远比刚才强大无数倍的光影爆裂，恐怖的气息瞬间升腾，神创之地的所有人，那些远远没有被波及的人，此刻也惊悚的起来。
　　然而。
　　下一秒。
　　眼前一亮一黑。
　　没了。
　　他们在无尽的震颤中没了。
　　……
　　而此刻。
　　现实中。
　　赛事的时间即将结束。
　　人们惊悚的看着那原本排名第八的09前辈，犹如脱缰的野马一般疯狂往前冲刺，分数暴增……
　　第七、第六、第五……
　　最终。
　　停在了第一的位置！
　　？？？
　　所有人都惊了。
　　第一？！
　　“这绝不可能！”
　　有人忍不住吐槽，这怎么可能？！他倒不是怀疑09的实力，主要是这个分数，就算是灭杀凶兽群也来不及吧？！
　　这数量……
　　这分数……
　　“我也觉得不可能！”
　　“除非09前辈全部杀完，否则怎么可能第一！”
　　“就是。”
　　人们纷纷吐槽。
　　这成绩未免显得太假了点。
　　“或许他真的杀完了呢？”
　　“可笑！杀完？你知道那些大佬的实力吗？就算你打得过你知道一个个击杀需要消耗的时间吗？！不，你不知道，你只关心09前辈的积分，根本不关心想要击杀那些大佬的逻辑合理性！让我相信……呵呵，你还不如说这个09前辈把神创之地崩了呢……”
　　一人吐槽。
　　众人深以为然。
　　是啊。
　　这怎么看都不具备合理性。
　　然而。
　　下一刻。
　　所有榜单数据变成了横杠，原本显示着大家排名的所有数据，都在这一刻全部失效，变成了一个匪夷所思的数字——
　　404
　　？？？
　　沙盘师协会的大佬们脸色大变，他们第一时间过去调查原因，却的到了一个无法置信的答案。
　　神创之地，没了。
　　这个宛如传奇一般的沙盘，就这么没了……
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　沙盘师协会超能者协会的大佬们集体呆滞。
　　“怎么可能？！”
　　“难道是选手太强？”
　　“不可能！”
　　他们不可思议，“曾经几位A级交锋也没有影响神创之地！”
　　“是啊……”
　　“对了，你弟弟不是也在里面？快问问怎么回事。”
　　“好。”
　　大佬迅速给弟弟打了电话。
　　然后……
　　疯了。
　　“你弟弟说什么？”
　　“他说他们被人抢了人头很生气，就联合组织了数十人去狙击第八名，打算给他一个教训……”
　　“然后呢？”
　　“没了……”
　　大佬神情呆滞，“我弟弟说，那人被惹怒以后，释放了一个强大的超能战技，将所有人灭了……”
　　“？？？所有？”
　　“是的。”
　　大佬自己都懵了。
　　第八名……
　　灭了所有人……
　　哦。
　　除了那位09前辈还能有谁？！
　　所以，就是这位曾经消灭了红叶教主，被大家成为疑似A级的传奇人物，覆灭了整个神创之地……
　　不。
　　应该不是。
　　大佬擦擦汗，有可能弟弟看错了。
　　于是。
　　他们再次调查了好几位淘汰出来的，有些人甚至是没有参与那次战斗的，根据他们的说法，是这样的。
　　“我是第五名。”
　　“有这个成绩以后，我就很满意了。”
　　“所以，我当时坐在神创之地的山巅，看着广阔无垠的天地，神情愉悦，吃着火锅唱着歌，忽然就被灭了……”
　　刷！
　　大佬们沉默了。
　　至此。
　　再无悬念。
　　这些被淘汰的大佬，竟真的是被那一战波及……
　　那个。
　　数十名沙盘师围攻用户09的那一战！
　　“09前辈……”
　　众人震撼。
　　原来，那位前辈竟强悍到如此地步？！
　　听说那位前辈对前几名也不感兴趣，只是想维持第八名，但是被抢了人头的大佬们很愤怒，所以才掀起了这场大战。
　　最终。
　　完败！
　　许久。
　　光影闪烁。
　　工作人员看了一眼，神创之地内的所有意识消失，09前辈应该这个时候回来了，赛事正式结束！
　　于是。
　　他们第一时间联系了09前辈。
　　“前辈，您好。”
　　工作人员前所未有的恭敬。
　　“你好。”
　　对方的声音平淡如水。
　　“神创之地……”
　　工作人员小心翼翼的问道。
　　“抱歉。”
　　对方神色平静，“一些小家伙围攻我，一不小心出手重了一些，当然，我也没想到你们这神创之地如此脆弱……”
　　工作人员：？？？
　　你听听！
　　这是人话吗？！
　　小家伙！
　　一不小心！
　　没想到神创之地如此脆弱……
　　脆弱……
　　那可是能抗住A级厮杀的神创之地啊！您老一个超能战技灭杀了所有人，还把整个神创之地崩了！
　　这TM上哪儿说理去？！
　　不过。
　　经此一役。
　　他们非常肯定，这位叫09的前辈早已经超凡脱俗，绝非普通的沙盘师！或许，他才是真正的传奇沙盘师！
　　“不可能！”
　　一名大佬当场否决，“那位前辈算过的，你们别忘了，现在，这个世界，根本不存在A级的沙盘师！”
　　“我知道。”
　　那人叹气，“A级的确没有，但是更高呢？”
　　？？？
　　所有人愣住了，更高？A级不就是顶……
　　等等。
　　大家回过神来，“你是说，这个叫用户09的前辈已经到了那个仅仅存在于传说中的……S级？！”


第二百三十章 感谢09前辈
　　S级！
　　一个传说中的境界。
　　就跟超能元素代码1-9一样，仅仅存在于传说中，或者它的存在，仅仅只是想象中的战力天花板。
　　据说曾经有人到达。
　　只是。
　　这种境界，就像是被人们煎炒烹炸煮炖焖的杜马肉一样，早已经随着时间的流失消失在历史的长河中……
　　留下的，只有传说。
　　09前辈疑似S级？
　　他们是不信的。
　　因为这太过离谱的。
　　可是……
　　想想神创之地的强大，想想神创之地的坚固，对方随手一招就崩了神创之地，这战斗力……
　　哦。
　　还有。
　　他曾经也一招灭了红叶教主！
　　这样的人物，不是A级，就是S级！！！
　　“要不，再找那位前辈算一下？”
　　“有必要吗？”
　　“有。”
　　“为何？”
　　“这关系到我们能不能要赔偿的事情……”
　　“？？？”
　　大佬有点傻眼了。
　　“赔偿？”
　　“是的，理论上，我们是可以向09前辈索要赔偿，但是我怕我们一开口，沙盘师协会也没了。”
　　“……”
　　“……”
　　大佬们对视一眼，也冷静下来。
　　“赔偿真能要？”
　　“当然可以，就像是职业资格证书考试，让你考证的，不是让你拆基地的……你就算考驾照的时候把驾校拆了你也得赔钱啊！”
　　“我们自己呢？”
　　“我们有免责条款啊……”
　　“……”
　　大家懂了。
　　不过，现在最重要的不是能不能要的问题，而是敢不敢要的问题……
　　“那个。”
　　“我觉得，赔偿还是自我消化吧，神创之地没了再建就是了，沙盘师协会要是没了可就完蛋了……”
　　“……”
　　大佬们点点头，深以为然。
　　认怂。
　　有时候也是一门学问。
　　不过。
　　认怂归认怂，调查还是要做的。
　　于是，在会长大人的带领下，他们再一次调查了一下这位09前辈，请人查了一下这位的真正境界！
　　上次。
　　他们直接查的是，这个世界有没有A级沙盘师！
　　很辛苦。
　　因为范围太广……
　　而这次，他们是针对性的查询09前辈的信息，如此，只要查出一些蛛丝马迹，或许就可以了。
　　只是。
　　让他们没想到的是——
　　入眼之处，只有无尽的虚无和红色。
　　以及……
　　一只飘零的红叶蝶。
　　下一秒。
　　噗！
　　那位大佬吐口鲜血，当场昏死过去。
　　……
　　许久。
　　沙盘师协会的人回去了。
　　“一股强大的力量屏蔽了09的一切消息，除了一只小小的红色蝴蝶，他什么也没看到……”
　　“此人的实力……”
　　“可能远在他之上！”
　　这是推演的结果。
　　此刻。
　　沙盘师协会的人已经傻了，一名实力强大的A级超能者，用自己的超能元素推演的结果，居然是对方可能远在他之上！
　　而且。
　　他仅仅只是看了一眼就昏死过去了……
　　这……
　　“后面怎么做，懂了吗？”
　　“懂了。”
　　于是。
　　他们回去以后，立刻宣布了“神创之地因为创建过早，架构不稳，他们陷入想重建又无法拆除的困境中的时候，09前辈恰到好处的帮助他们解决问题，并完成重建”这一个重大利好消息。
　　众人：？？？
　　原来是这样的吗？！
　　不仅如此，沙盘师协会还很诚恳的邀请09前辈有机会去视察工作……而那些被淘汰的选手也是纷纷发表感言。
　　不过。
　　沙盘师走这一遭，很多人也收到了消息。
　　于是。
　　原本的神创之地崩坏，比赛强制结束的消息，诡异的变成了。
　　“感谢09前辈指点。”
　　“感谢09前辈让我认识到自己的不足……”
　　“前辈实力强大，晚辈甘拜下风。”
　　大佬们纷纷说道。
　　人们：？？？
　　只这样的吗？
　　不过。
　　网友们虽然迷茫，却也不傻。
　　大家很快就在‘舅舅党’的传播下，知道了一些秘辛，比如，09前辈疑似已经到了传说中的S级……
　　如此。
　　人们才更加震撼。
　　至此。
　　一场轰动的神创之地比赛，就以‘感谢09前辈’结束了，不知道的还以为09前辈救了多少人呢！
　　当然。
　　更离谱的是。
　　沙盘师协会也修复了神创之地在毁灭前的数据，最终公布了成绩面板。
　　——
　　第一名：用户09，累积积分126000分。
　　第二名：←峩ㄝロ此懓ィ厼..→，累计积分3800分。
　　第三名：XX集团有限公司，累计积分3780分。
　　……
　　——
　　？？？
　　所有人当场傻了。
　　这尼玛……
　　怎么可能？！
　　“这数据绝对有问题！”
　　“是的！”
　　“最后就剩下几百人，就算是全部击杀，也不过几千分，这离谱的十二万是哪里来的？！”
　　人们纷纷表示质疑。
　　不过。
　　就在这个时候，有人弱弱的问道，“我不太懂这个啊……我就好奇问一下，神创之地的凶兽怎么算的？”
　　刷！
　　世界骤然沉寂。
　　人们这个时候才意识到，神创之地，不仅仅只有人，还有无数的隐藏的符文，以及凶兽群……
　　那位昵称叫‘←峩ㄝロ此懓ィ厼..→’的大人，就是靠着击杀了一个凶兽群，暴涨几千分成为第一名！
　　而现在。
　　神创之地被爆破，那些凶兽自然全部算在了09前辈头上！
　　想到这里，人们唯有震撼。
　　你看。
　　这就是格局了。
　　当你盯着参赛选手那一亩三分地的时候，人家09前辈已经站在大气层准备爆破整个神创之地了……
　　牛批！
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　大平层。
　　我们的韩峰同学，也不过才刚刚回到了现实之中。
　　怎么说呢？
　　计划永远赶不上变化……
　　咳。
　　他的原计划，仅仅只是跟这些大佬同归于尽，这样大家就没有时间去调整积分，将自己淘汰了！
　　作为一个‘肝绘卷小能手’，他很会算的。
　　然而。
　　谁曾想。
　　最终波及面积竟如此之广……
　　他隐约记得当时他让沈河燃爆了自己，自己仅仅用生命之力将自己的一口气稍微维持了一小会。
　　而就是这一小会。
　　不甘寂寞的沈河同学，将所有人点了天灯……
　　“嗨。”
　　“就有点手痒。”
　　沈河挠挠头，“你是不知道，当你一自爆，你身上倾斜的能量就溅射到了所有人脸上，当时大家都在抵抗，根本没时间干别的，一个个就像是活靶子一样……”
　　“所以……”
　　“嘿嘿。”
　　沈河不好意思。
　　“那其他人呢？”
　　韩峰哭笑不得。
　　就算如此，你引爆的不应该是这十几个吗？！
　　“有些好奇过来看热闹。”
　　沈河说道，“可能想浑水摸鱼，被我一起点了……点完以后，我就顺势让扑棱蛾子张开翅膀……”
　　“随着冲击波就冲到了被波及的选手身边……”
　　“一不小心将他们也点了。”
　　“你还真别说，人家前十名引爆的威力比你们可大多了，尤其是第一名，引爆的手感都不一样，我的能量进入他们体内又紧实又稳定……”
　　沈河兴奋地说道。
　　？？？
　　韩峰脸一黑，“那神创之地呢？！”
　　“呃……”
　　沈河挠挠头，很是惭愧，“所有人都被引爆了以后，威力可能太大了，好多凶兽群跑出来，我就好奇的把它们也点了……”
　　“好奇……”
　　韩峰沉默。
　　你这是手是真的贱啊！！！
　　现在。
　　他已经预料到自己面临怎样的灾难了……
　　大家都不傻，肯定能找到罪魁祸首，09前辈这个身份，看来以后不能用了，毕竟毁了人家的遗迹，赔偿可能都是海量的……
　　然而。
　　让韩峰没想到的是，当他点开网络……
　　咦？
　　韩峰看着一连串的道歉和感谢有点懵。
　　这信息量……
　　这内容……
　　？？？
　　他们被打傻了？
　　不仅仅如此。
　　韩峰扫了一眼后台。
　　沙盘师协会已经联系自己，说是准备开启09前辈的大规模宣传，希望自己不要介意……
　　？？
　　哎？
　　韩峰恍惚中，忽然就懂了一句话的意思——“当丑国说你拥有核武器的时候，你最好真的拥有核武器。”
　　你看。
　　这就是了！
　　当对方说你拆了神创之地的时候，你最好真的拥有拆它的能力！！！
　　……


第二百三十一章 《高等协调论》
　　天风城。
　　09前辈的故事还在流传。
　　网络在大面积的发酵，神创之地的崩坏，成就了09前辈，成就了这一段传奇，更是引起大范围的狂欢。
　　只是。
　　人们不知道的是，此刻，他们口中的传奇，此刻正一脸呆滞的看着手中的资料。
　　嗯……
　　比赛结束了。
　　奖励也到位了。
　　第一名的奖励非常丰厚。
　　1、一本B级自选超能战技。
　　2、一份丰厚的B级资源大礼包。
　　3、沙盘师协会会长的亲自指点和深入交流。
　　4、沙盘师协会总部终身荣誉会员。
　　5、沙盘师协会海量积分。
　　“没了？”
　　韩峰有些意外。
　　这可是神创之地的第一名啊！
　　就这？
　　“没了。”
　　对方也很迷茫。
　　这奖励……
　　不低了啊！
　　B级自选超能战技，这可是B级啊，最高价值的超能战技几乎是价值连城！这还仅仅只是第一个！
　　第二个资源大礼包也非常丰厚！
　　哦……
　　还有会长，这位沙盘圈最强者的交流和指点！
　　不过。
　　刚想到这里。
　　工作人员回过神来，这些对普通人来说，可能很珍贵，但是对09前辈来说，可能还真是鸡肋！
　　可这已经是他们能拿出手的最丰厚奖励了！
　　“唔……”
　　韩峰沉吟片刻，“我记得奖励中还有一个《高等协调论》。”
　　“有吗？”
　　工作人员查了查。
　　没有啊！
　　这分明是第十名的奖励，而且第十名只有这个和资源包。
　　“有！”
　　韩峰非常肯定，“我记得有。”
　　“这个真没有。”
　　工作人员苦笑。
　　“真个必须有！”
　　韩峰微微一笑，“如果没有，我只能亲自去拿了，我听闻沙盘师协会总部也陷入重建的苦恼之中……”
　　工作人员：？？？
　　“我、我去给您问问。”
　　工作人员慌得一批。
　　这位大佬一来，他们协会可能真没了。
　　于是。
　　他慌忙去资源高层。
　　许久。
　　他才带回来结果。
　　“09前辈。”
　　工作人员恭恭敬敬地说道，“根据我们的了解，第一名的确有一本《高等协调论》我们也随后一起送给您。”
　　“嗯。”
　　韩峰微微一笑。
　　“不过……”
　　工作人员这个时候话锋一转，“我们领导也提了一个小要求。”
　　“哦？”
　　韩峰好奇，“说。”
　　如果需要换掉一个奖励，他倒无所谓。比如，那个让会长指点，就是一个鸡肋，可以直接换掉。
　　“是关于会长亲自指点您的奖励。”
　　工作人员说道，“这个必须兑现。”
　　？？？
　　韩峰愣住了，必须兑现？
　　草
　　他还以为是必须舍弃呢。
　　“不是。”
　　韩峰有些困惑，“必须实现？”
　　“对的。”
　　工作人员低声道，“如果是担心隐私问题，您放心，我们还可以用神创之地这种方式，进行虚拟机交流。”
　　“我不担心这个。”
　　韩峰无言，“只是，我不需要会长指点啊。”
　　“我知道。”
　　工作人员如捣蒜一样点头，“现在的问题是，会长大人需要您的指点……”
　　？？？
　　韩峰顿时一脸懵逼。
　　会长……
　　需要我指点？！
　　等等。
　　韩峰忽然想起了那该死的谣言，内容说他是S级什么的……
　　胡闹！
　　哪儿来的S级！
　　你怎么不说他是SSR呢！
　　就离谱！
　　“这可能是误会。”
　　韩峰说道，“我还真指点不了会长大人。”
　　“没关系。”
　　工作人员说道，“会长大人说了，是否指点成功无所谓，他只是想跟您沟通，增加一点阅历……”
　　韩峰：(〃'▽'〃)
　　日哦。
　　最近是不是装逼有点装大了……
　　装逼装大的后果就是，太大了自己都填不上了……
　　指点会长？
　　韩峰擦擦冷汗。
　　“聊聊天就可以？”
　　“是的。”
　　“神创之地这种模式？”
　　“是的。”
　　“什么时候？”
　　“随时。”
　　对方对答如流。
　　于是。
　　韩峰深吸一口气，咬咬牙，准了。
　　于是。
　　在对方的引导下，韩峰很快进入了一个超级迷你的小世界，就像是神创之地崩坏以后的一块小区域。
　　那里。
　　一名老者正在等候韩峰。
　　“前辈。”
　　老人恭敬地说道。
　　“嗯。”
　　韩峰不动声色。
　　“我现在是B级巅峰。”
　　会长叹息，“我已经很久很久没有突破到下一个境界了，所以想来问问您，如何踏入A级！”
　　“A级……”
　　韩峰陷入沉思。
　　他一个D级哪里知道A级的事情？！
　　不过。
　　好在。
　　他这里还有红叶教主。
　　于是，在红叶教主的引导下，他讲述了许多关于红叶教主自己的思维，一个B级巅峰的感受和经验。
　　B级巅峰的绝望……
　　B级巅峰的心态……
　　B级巅峰的焦虑……
　　以及。
　　如何突破A级的念想和各种可行性分析。
　　等等。
　　文笔流畅，用词优美，就算说是一篇完整的高考作文了！
　　“谢谢。”
　　会长非常感激。
　　你看看。
　　这才是真正的大佬！
　　太感动了！
　　他以前不是没找到大佬，但是那些大佬随口一句，云里雾里的，他根本听不懂！
　　而现在……
　　09前辈不光帮助他解决问题，还从他的角度，放下身段，从一个B级的角度，帮助他提供经验！
　　这才是令人尊敬的沙盘师啊！
　　相对而言。
　　他这个会长算什么？
　　于是。
　　带着这种心态。
　　他那种已经‘高高在上成为沙盘师最顶层没有任何对手以至于没有任何动力’的心态终于发生了变化。
　　09前辈……
　　从今日起，这就是他终生的目标！
　　他。
　　将以追上09前辈为荣！！！
　　于是。
　　在和09前辈闲聊的过程中，他的气息越来越凝实，越来越平稳，最终，踏入了一个全新的境界。
　　A级！
　　他……
　　突破了。
　　哗——
　　消息一出，所有人惊为天人。
　　这……
　　跟09前辈闲聊几句，竟然突破了？！
　　“不愧是09前辈啊！”
　　“以前听闻天风城有个战神已经了不起了，没想到天外有人，我沙盘师协会还有一个09前辈！”
　　人们惊叹。
　　于是。
　　莫名其妙的。
　　09前辈的名望再一次扩散，传遍世界。
　　当天。
　　无数大佬们以‘跟09前辈交流’为容，都纷纷找到沙盘师协会，请求如何跟09前辈进行深入的交流……
　　至此。
　　用户09，正式成为沙盘师的天花板！
　　无人可以超越！！！
　　……
　　而此刻。
　　就在群情沸腾止咳。
　　韩峰终于拿回来了属于自己的东西——《高等协调论》！！！
　　超能战技啊、资源啊，这些事情都不着急，协调之力的运用，才是他应该看关注的东西！
　　理论上，这种东西必须本人亲自到场的。
　　不过。
　　考虑到09前辈的特殊身份，以及沙盘师协会被摧毁的可能性，沙盘师协会屁颠屁颠的自费放到银行了。
　　“协调之力……”
　　韩峰有些兴奋的打开，顿时虎躯一震，《高等协调论》的第一页——
　　‘什么叫短？’


第二百三十二章 技术提升
　　什么叫短？
　　当然。
　　这里的短，不是起点作者小荣同学那种短，而是真正意义上的流程短，缩短协调之力的运作时间！
　　就像是……
　　延迟。
　　响应时间。
　　这种意义上的短。
　　显示器的响应时间短，意味着更强大的参数！！！
　　而协调之力……
　　同样如此。
　　于是。
　　韩峰很认真的看起来。
　　《高等协调论》里面，强调了短的意义，越短的流程，效率越高，触发频率也就更快一些。
　　唔……
　　类似韩峰曾经优化过的绑架信息。
　　“这内容……”
　　韩峰若有所思。
　　你看哈。
　　让一群沙尘之力微粒去寻找能量微粒、绑架能量微粒、带走能量微粒最终运用能量微粒这个流程是不是很长？
　　但是。
　　如同韩峰优化雨水能量那样，一个专门负责裹挟，一个负责传输，一个负责运用，一个负责寻找……
　　流程短了，效率就高了。
　　“不愧是沙盘师界的传奇前辈！”
　　韩峰震撼。
　　这位前辈虽然没研究明白绑架的真谛，但是却也通过实验得到了类似的结论，完成了优化流程！
　　果然。
　　这一页的最后，清清楚楚的写着，可提升30%以上的协调之力上限！！！
　　虽然不及韩峰的100%提升，但是已经很强了！
　　这是一个简易版的优化！
　　而这。
　　仅仅只是第一页。
　　于是。
　　韩峰顿时兴奋起来。
　　他有些振奋的翻到了第二部分，顿时又愣住了，《高等协调论》第二部分——‘什么叫细？’
　　？
　　韩峰顿了顿。
　　他很仔细的合上笔记看了一眼封面。
　　没错啊。
　　就是《高等协调论》啊！好家伙，不知道的还以为他在看什么《关于生殖整形扩增手术的可行性》呢！
　　于是。
　　他细细看下去。
　　这里的细，指的是精密，指的是细致。
　　就像是手机芯片的14nm、7nm等等。
　　在不考虑散热功耗以及火龙再生的基础上，越小的参数，制作出来芯片性能就有可能越强大……
　　协调之力，也是如此。
　　在韩峰优化的雨水架构中，他将体内的沙尘之力分为了四份。
　　一批沙尘之力，只负责裹挟能量。
　　一批沙尘之力，只负责送上天空。
　　一批沙尘之力，只负责将水元素微粒结构整合。
　　一批沙尘之力，只负责定时定点释放元素。
　　勉强四等分。
　　但是……
　　事实真的如此吗？
　　这四部分需要的沙尘之力真的一致吗？
　　显然不是。
　　这是一个通用的集合。
　　不仅仅针对雨水，韩峰所有的协调之力都用的这个通用公式，所以他的协调之力才是2%！
　　但是……
　　所有协调之力都是25/25/25/25吗？
　　显然不是。
　　不同的协调之力，应该有不同的参数才对！根据笔记中记载，只有动态调整参数，才能再次提升协调之力上限！
　　动态……
　　“更细致的划分么？”
　　韩峰若有所思。
　　于是。
　　他在‘神念沙盘’中开始了尝试，原本25/25/25/25的微粒，他开始了不同形式不同比例的微调。
　　一次……
　　两次……
　　十次……
　　百次……
　　最终。
　　经过足足数千次的调整，韩峰终于找到了最合适的比例，22/36/38/4，一个流程的优化也到了最大值！
　　刷！
　　韩峰再次施展协调。
　　轰！
　　海量的雨水轰然降临。
　　远远比当初优化完还要大的雨水出现了！
　　哗——
　　哗——
　　雨水溅射满脸。
　　韩峰欣喜若狂，成功了！！！
　　果然。
　　只有私人订制，专业定制，才能够让误差更小让这个比例更精致，发挥出每一种协调之力的最大威能！
　　当然。
　　22/36/38/4这个比例，仅仅适用于雨水。
　　韩峰尝试着用于其他协调之力，跟尿频似的，哩哩啦啦露出来一点，协调之力上限下降到了0.2%！
　　“所以……”
　　韩峰懂了。
　　每一种协调之力都需要一个专业定制的误差更小的动态比例，这个比例也仅仅只适用于它们自己！
　　如果可以。
　　你能够给每个协调之力都定制比例，协调之力的力量必然会再次提升！
　　嗯……
　　韩峰算了一下，他原本1%的协调之力，优化流程+1%，优化比例+1%，现在已经有了足足3%！
　　翻了三倍！
　　而这。
　　仅仅只是《高等协调论》的第二部分啊！
　　想到这里。
　　韩峰整个人都有些振奋。
　　对他而言，这本笔记，才是最大的宝藏！
　　而此时。
　　体内淡淡的协调之力震荡。
　　经历过神创之地之战的沙雕们，被不断自爆恢复自爆恢复，精神力收到严重冲击的沙雕们正好恢复了过来。
　　刷！
　　沙尘之力震荡，沙雕沈河出现了。
　　咦？
　　沈河看着自己的身躯，左看看右看看，有些惊喜地说道，“我、我好像比以前粗了一点！”
　　韩峰：→_→
　　“还有呢？”
　　韩峰叹口气。
　　“唔……”
　　沈河细细体味，“更凝实了？我感觉能量组成结构似乎更合理了……身体也比以前更硬朗了！”
　　啪！
　　他对着桌子打了一拳。
　　嗯……
　　很硬朗。
　　沈河有些遗憾，可惜红叶夫人不在了啊……
　　“很好。”
　　韩峰非常满意。
　　你看。
　　这就是第一部分短和第二部分细的优化结果！
　　如此。
　　第三部分呢？
　　于是。
　　他迅速翻到了《高等协调论》的第三部分——“什么叫小？”
　　？？？
　　韩峰又愣住了。
　　啊这……
　　好家伙。
　　这三部分的名字太契合了吧！
　　他上次看到这三个词语在一起，还是在一本《关于中医补肾的功能性和必要性》里面……
　　好在。
　　这仅仅只是名字。
　　于是。
　　韩峰顺手翻到下一页。
　　嗯……
　　这里的小，指的是能量微粒。
　　根据笔记中记载，理论上，高等能量压缩技术可以额外消耗一倍的能量将一颗能量微粒缩小一半以上的体积。
　　能量微粒的重量可以忽略不计。
　　所以……
　　假设25个沙尘微粒一次绑架1颗能量微粒，那么，这1颗能量微粒缩小以后，现在可以绑架2颗、3颗，甚至是4颗！
　　如此。
　　协调之力上限自然大增。
　　而这一部分，提供的，赫然就是能量微粒的压缩技巧。
　　这部分很难。
　　据说根本没有能学会。
　　可惜。
　　对韩峰来说，当神念之力横扫，仅仅用了半个小时，韩峰就已经完全掌握。
　　刷！
　　沙尘之力微动。
　　韩峰惊喜的发现，刚才还只有3%的协调之力，现在竟然已经提升到了5%！！一个令人震惊的数字！
　　如此。
　　韩峰战斗力暴增。
　　芭芭拉小魔剑提升了好几倍！
　　手办引爆术也提升了好几倍！
　　“老子也粗了好几倍！”
　　沈河忍不住兴奋。
　　韩峰：？？？


第二百三十三章 人生第一次
　　大平层。
　　韩峰伸出手，一抹光影荡开。
　　他感受着协调之力从体内流淌的感觉，那原本缓慢而又细腻的协调之力，已经变得粗壮有力。
　　5%……
　　韩峰精神振奋。
　　他继续往下看去，可惜，后面都是一些使用和小技巧，对于早已掌握绑架奥义的韩峰来说没什么用。
　　不过。
　　就现在的提升，已经值了。
　　“试试？”
　　“好！”
　　韩峰去了一趟训练中心。
　　他现在是D级初阶，通过沈河等人辅助，全面施展的芭芭拉小魔剑，所有人共同频率联合施展的组合技大概是D级巅峰。
　　而现在……
　　砰！
　　一剑斩过。
　　韩峰惊奇的看见，芭芭拉小魔剑首次跨越D级，定格在了C级初阶。
　　他，韩峰，在不动用生命之力的基础上，底牌爆发的时候，竟真的拥有了C级初阶的爆发威能！
　　“我这就C级初阶了？”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　他现在还感觉像是做梦一样。
　　“呵呵。”
　　沈河翻个白眼，“你只是上限到了C级初阶……上限懂不懂？只有全面爆发的那一瞬间才能到，平时你还是D级初阶的弱鸡。”
　　“说到上限……”
　　“我让你看看什么叫上限。”
　　说完。
　　沈河骄傲的走出去。
　　啪叽。
　　啪叽。
　　企鹅沙雕一步步向前。
　　“呵呵。”
　　韩峰冷笑。
　　沈河这货会的不就一个‘手办引爆术’吗？没有老子给你输入能量制作手办，你用什么引爆？！
　　还看上限？看个鬼……
　　砰！
　　一声巨响。
　　韩峰猛然抬头望去，然后震撼看着眼前这一幕，沈河的确没有让韩峰制作手办，因为……
　　他直接自爆了。
　　轰！
　　一声巨响。
　　沈河同学引爆了自己。
　　嘀——
　　测试数据弹出一个数据：C级初阶。
　　这个跟芭芭拉小魔剑一样的强大技能，终于发挥出了同样可怕的威能。
　　“怎么样？”
　　沈河在生命沙盘洋洋得意。
　　韩峰：“……”
　　好家伙。
　　直接自爆可还行！
　　是个狼灭！
　　只是。
　　“你这不也是C级初阶？”
　　韩峰撇撇嘴，“跟我施展的组合技威力一样啊？！”
　　“因为引爆的是我！”
　　沈河冷笑，“你要是能让红叶教主配合我的话，威力绝对突破天际！”
　　韩峰：→_→
　　你看这人。
　　以前你惦记人家红叶教主的老婆也就算了，现在你居然连人家也惦记上了！！！
　　就过分。
　　不过。
　　韩峰到是舒心很多，有了这两个大杀招，他韩峰从此以后就可以堂堂正正和C级抗衡了！
　　哼哼。
　　这天下之大，何处去不得？！
　　是夜。
　　韩峰沉沉睡下。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰如往常一样随手消灭起义。
　　嗯……
　　这几天的疲惫一扫而空。
　　沈河蹲在床头看了一眼，感慨万千，“年轻真好啊。”
　　旋即。
　　他神神秘秘的走过来，“韩峰，你协调之力不是提升了吗？所以我昨天研究了一下，很快就可以弄出仿肤材质了！”
　　“啥？”
　　韩峰茫然。
　　仿肤材质？
　　“研究着玩意干啥？！”
　　韩峰疑惑。
　　“挣钱。”
　　沈河很冷静的分析，逻辑缜密，“技术变成钱，钱变成资源，资源给你提升，提升以后我才能出去。”
　　“哦……”
　　韩峰懂了，“研究成果？”
　　“已经很逼真了！”
　　沈河有些小兴奋，“我们几个人超能元素联合，已经能做出八九分逼真的程度了。”
　　“……”
　　韩峰顿了顿。
　　理论上，八九分用来形容相似，逼真用来形容极其相似，这俩不应该放在一起，除非后面那个是名词。
　　嗯……
　　“能卖钱了？”
　　“还不能。”
　　沈河垂头丧气，“总感觉差点意思……就像现实中的仿肤材质一般都是像硅胶一样，通过纯能量达成硅胶效果有点难。”
　　“没事。”
　　韩峰拍拍他肩膀鼓励道，“不急，慢慢来。”
　　他很欣慰。
　　沈河这货终于知道长进了！
　　终于能帮忙了！
　　不管他研究这个的目的是什么……
　　咳。
　　只要他研究下，有进步，能卖钱，就能给韩峰起到很大的作用，于是，他安慰道，“你不用太过着急！”
　　“有时候一步到胃也没必要。”
　　“深浅结合才更好。”
　　“硅胶材质过于细腻，你可以从粗糙的地方入手啊，比如先完成模仿右手材质，也算是有点效果……”
　　哎？
　　沈河听的一愣一愣的，这也可以嘛？
　　“当然。”
　　韩峰非常肯定。
　　这可是前世的宅宅们总结出来的宝贵经验啊！
　　于是。
　　沈河还真就很努力的研究技术去了。
　　……
　　将这货打发走，韩峰重新整理自身境界，总结这次神创之地的行动，虽然变数很多，但是结果终究是好的。
　　接下来。
　　他只需要慢慢修炼就可以了！
　　嗯……
　　美好的生活已经在向他招手了。
　　韩峰觉得，如果自己是小说主角的时候，这个时候已经是个完美结局了。当然，最好是谭姑娘、云姑娘、赵姑娘等人也出现，就可以挂上END的标签，从此过上性福快乐的生活。
　　可惜。
　　这种故事也就梦里想想。
　　咳。
　　韩峰清醒过来，出门吃过早饭，决定先去单位一趟。
　　目前他身兼数职，同时还有数十个职业证书，虽然资源量都很一般，但是蚊子腿也是肉啊……
　　量大加一起还是很客观的。
　　于是。
　　韩峰就跟游荡在街头拎着一大串钥匙准备收房租的房东大爷一样，准备挨个收割的时候，忽然就被拦下来了。
　　“你好。”
　　“请问城建局怎么走？”
　　一位姑娘在韩峰面前，柔柔的问道。
　　“哦，城建局啊，就在……”
　　韩峰下意识的想要回答，然后就愣住了，这姑娘……
　　红叶夫人？
　　九儿？！！
　　不。
　　不对。
　　九儿这个时间应该跟谭梓豪在研究人体组织在物理摩擦行为过程中是否会受到损伤的重要试验，绝不应该在这里！
　　可是这长相……
　　又一个分身？！
　　韩峰震惊。
　　“怎么了？”
　　姑娘微微一笑。
　　“……”
　　韩峰骤然感觉到一股强大的气息锁定了自己，这实力……
　　“韩峰！”
　　幻术师的声音在脑海急促的响起，“绝对不要露怯，不要露出任何信息！她不是分身！她是本尊！！”
　　本尊？！
　　韩峰心神狂震。
　　等等。
　　本尊的话……
　　A级？！
　　“你犹豫了。”
　　姑娘轻轻一笑，已经靠近了韩峰，一双凤眼桃花涌现，“你是不是知道些什么……”
　　不好！
　　沈河等人脸都绿了！
　　被发现了……
　　该死！
　　如果被这位盯上的话……
　　一众沙雕已经紧张起来了。
　　而这时。
　　韩峰深吸一口气，很干脆的一咬牙，抹上了姑娘的手，“我就知道，你不会忘掉我的。”
　　“你怎么知道？”
　　姑娘微微一笑。
　　“你肯定不会忘了我。”
　　韩峰有些腼腆地说道，“我现在还记得，那年高考结束，为了庆祝没有交白卷，我第一次拨打了电线杆上的那个电话……”
　　“然后。”
　　“你就来了！我的女神——技师110号！”


第二百三十四章 舔狗的诞生
　　刷！
　　生命沙盘一片沉寂。
　　沈河李浩辰等人此刻一脸傻逼的看着韩峰，他们原以为韩峰会装傻，谁曾想，韩峰上来就是个贴贴。
　　“你这样是不是离谱了点……”
　　沈河叹气。
　　“闭嘴！”
　　韩峰脸一黑。
　　不然他还能怎么办？！
　　这个时候，只能把自己快速带入谭梓豪的身份上了……
　　“你还是想想这姑娘为什么来吧！”
　　“还能有什么，你忘了上次我们侦查的时候听到的话，这姑娘说了……天风城有问题，要来查查。”
　　幻术师说道。
　　“你的意思是……”
　　“没错！”
　　“她这次来，定然是查上次说的问题的！”
　　幻术师非常肯定。
　　“明白。”
　　韩峰心神一沉。
　　问题……
　　天风城，莫非真的出事了？
　　……
　　而此时。
　　现实中。
　　“技师？”
　　姑娘顿住了。
　　她忽然想起了前段时间那个分身……
　　虽然她没有吸收分身的记忆，但是从粗略的信息上，还是知道那个分身的身份就是技师的。
　　“原来如此。”
　　姑娘懂了。
　　此人……
　　她看看这个城市，强忍着杀人的冲动。来之前，他们沟通过，尽可能不要惹事。
　　于是。
　　她并未反驳韩峰，只是微微一笑，“你长大了。”
　　“讨厌。”
　　韩峰不好意思，“那天晚上你也这么说。”
　　姑娘：？？？
　　要不还是屠城吧！！！
　　“呵呵。”
　　姑娘微微一笑，“我是说，一段时间没见，你长这么大了。”
　　“嗯。”
　　韩峰很是羞涩，“别的地方也是。”
　　姑娘：“……”
　　原来少年们跟技师都是这么聊天的吗？
　　“你、你叫什么名字？”
　　韩峰问道。
　　“你不知道我名字？”
　　姑娘眼睛一眯。
　　“对啊。”
　　韩峰苦恼，“你当时不肯告诉我，说想不起来，让我叫你技师110就可以了……我知道你当时不想告诉我！”
　　“但是现在……”
　　“我已经成年，已经很厉害了！”
　　“能不能告诉我你的名字？”
　　韩峰认真。
　　“……”
　　姑娘沉默许久。
　　她看了一眼韩峰，微微一笑，“你叫我鸾儿吧。”
　　鸾儿。
　　一个很古朴的名字。
　　从九儿的事情，可以知道这位鸾儿姑娘很可能已经活了很久很久很久很久……有这个名字也不奇怪。
　　因此。
　　韩峰只是羞涩的笑笑，“真好听，你来天风城是找我的吗？”
　　“是，也不是。”
　　鸾儿不动神色，“我需要去城建局一趟，你认识路吗？”
　　“认识。”
　　韩峰主动带路。
　　然而。
　　两人仅仅走了片刻，韩峰就听到幻术师急促的警告，“韩峰，我感觉到杀意凝聚，她随时可能对你下杀手。”
　　韩峰：“……”
　　尼玛。
　　走个路都不老实！
　　“女神。”
　　韩峰忽然开口，好奇问道，“您去城建局找人吗？”
　　“嗯。”
　　“找一个沙盘师。”
　　鸾儿淡淡地说道。
　　此刻。
　　她的手中能量凝聚。
　　她想明白一件事，不惹事的话，只要杀人的时候不被发现就可以了吧？她觉得自己还是能做到的。
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰忽然说道，“沙盘师？我就是沙盘师啊！”
　　“哦？”
　　鸾儿停下脚步，“你是沙盘师？”
　　“当然。”
　　韩峰骄傲地说道，“我是天风城最好的沙盘师，之前跟水盘师的对决中，也是我轻松虐杀了他们！”
　　“水盘师……”
　　鸾儿想起来了。
　　来天风城调查的时候，她稍微查了一下。
　　城建局……
　　水盘师……
　　“你就是那个韩峰？”
　　鸾儿眼前一亮。
　　“对！”
　　韩峰有些不好意思，“一点小成就。”
　　“韩峰……”
　　鸾儿有些意外。
　　这样的话，那个愚蠢的技师身份或许也不是坏处。韩峰是最顶级的沙盘师，或许，他能帮助自己找到天风城的问题所在。
　　这样的舔狗，可比城建局找的人稳定多了。
　　于是。
　　鸾儿轻笑，“那我有个事情需要沙盘师帮忙，你可以帮我吗？”
　　“当然！”
　　韩峰自豪地说道，“你有啥需求尽管说！我能满足的都尽可能满足你，满足不了，我也可以制作沙雕满足你！”
　　鸾儿：？？？
　　这话听起来……
　　总感觉有些不妥。
　　“有个地方，需要沙盘师。”
　　鸾儿淡淡地说道，“可能会有些危险，你愿意跟我去吗？”
　　“愿意！”
　　韩峰神色肃然，“女神开口，不管去哪里我都愿意，房间、野外、医院，您说在哪里就哪里！”
　　“明天吧”
　　鸾儿笑道，“明天早上，我们一起去。”
　　“好。”
　　韩峰有些不好意思，“那个……你今天晚上，一定没地方睡吧？！其实我家床还是挺大的……”
　　鸾儿：“……”
　　“不用了。”
　　她果断拒绝。
　　“你还是嫌弃我。”
　　韩峰哀伤，“我比上次厉害多了！”
　　“不是。”
　　鸾儿揉揉脑袋，“我还有点工作情要做，如果你真的喜欢……明天结束以后，我陪你。”
　　“哦……”
　　韩峰却没有兴奋，他有些难过的看着鸾儿，“今天……今天你要陪别的客人吗？”
　　鸾儿：？？？
　　哦。
　　想起来了。
　　她的工作是技师……
　　“你……你能不能从那种地方出来，我现在可以养得起你了！！！呜呜，一想到你要摆出75度角的姿势给人看，我就很难过。”
　　韩峰激动。
　　“不用。”
　　鸾儿叹口气，“我早就不做那个了，这次真的是有工作。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那天好了。”
　　韩峰兴奋的像一只舔狗。
　　许久。
　　两人互换了联系方式。
　　姑娘离开。
　　韩峰也兴奋的回到家中，床上翻滚了好几次，都兴奋的睡不着觉，甚至还拿出一张鸾儿的照片。
　　“很好。”
　　“继续保持。”
　　幻术师冷声道，“记得，从现在开始，你的一言一行，都在对方眼底。一个不慎，对方就会杀人灭口！”
　　“……”
　　韩峰麻了。
　　好在。
　　伪装一个舔狗不算太难……
　　他虽然没有经验，但是从谭梓豪那里已经学到了精髓。
　　而此刻。
　　某处。
　　鸾儿神色冷漠的开始调查韩峰的资料，也确实找到了韩峰的身份信息，最强沙盘师，性格善良……
　　赤子之心……
　　重情重义……
　　等等。
　　一切跟韩峰说道吻合。
　　当然。
　　对韩峰说的‘找过技师110’这个事情，她也有些怀疑，但是看到韩峰掏出一个自己的照片……
　　也就不怀疑了。
　　对韩峰这件事，她跟同伴进行了沟通，大家一直认为，找一只舔狗，比找城建局稳定靠谱。
　　作为A级，在天风城这样一个小城市，他们除了对执法机构、城建局这种特殊单位有些顾忌以外，根本不在乎其他人。
　　当然。
　　最关键的是，舔狗随时可以宰杀。
　　于是。
　　他们一致认可了韩峰的身份。
　　……
　　此刻。
　　大平层。
　　韩峰在家中，表面上配合演出，暗地里却在生命沙盘，跟沈河等人开始讨论和分析这件事。
　　最终。
　　只能走一步看一步！
　　如果韩峰配合的好，或许会成为一个合格的棋子！对方不仅不会灭掉韩峰，以后有什么需求，也会跟韩峰说的。
　　如此。
　　也不算是坏事。
　　说不定还能趁此机会摸清楚鸾儿这个人，摸清楚他们组织！
　　“或许是个机会！”
　　沈河沉声道。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“就怕鸾儿提出一些过分的要求，无法完成的话，或许对方觉得没有价值也会下杀手。”
　　“需求的话……”
　　沈河想了想，“生理部分的可以交给我！”
　　韩峰：？？？


第二百三十五章 凶兽之城
　　“你这什么眼神！”
　　沈河鄙夷的看了一眼韩峰，“你以为这句话只是随便说说？！不，你不懂，我曾经已经做出过牺牲，瘦了一整圈才敢说这种话！”
　　“我已经在侦查过敌情，所以才可以满足她！”
　　沈河骄傲地说道。
　　韩峰：“……”
　　你以为这是你遇到的那几个分身吗？！
　　不过。
　　话说回来。
　　“这个鸾儿好像对技师有些反感。”
　　韩峰若有所思。
　　“正常。”
　　幻术师分析道，“分身抹去记忆以后去做的事情，跟她本人无关，我原以为是她的意思，现在看来……”
　　“她是真的本体和分身处于分离状态的。”
　　“所以我们才有机会救下九儿。”
　　幻术师冷静分析。
　　“那为什么都是那种人？”
　　沈河好奇。
　　红叶夫人也就算了。
　　还有李啸天的女人……
　　嗯……
　　以及技师09。
　　“这个可以理解。”
　　幻术师平静如水，“一个美女，没有记忆，没有收入，没有生活来源……你觉得大概率会被忽悠的如何生存？”
　　“虽然一部分人会遇到宅宅，被宅宅当女神供起来……”
　　“但是大部分……”
　　“咳。”
　　幻术师咳嗽一声。
　　“哦。”
　　沈河有些懊恼，“我当年为什么没遇到这种好事儿？”
　　啧。
　　如果他当年能捡到一个失忆的分身，或许就带着分身好好生活走上人生巅峰了，哪儿可能被韩峰灭掉！
　　于是。
　　在韩峰表面上伪装演戏的时候，他们在生命沙盘进行了讨论。
　　关于鸾儿。
　　关于分身。
　　关于……
　　可能要去的地方。
　　“她为什么会找沙盘师？”
　　“天风城到底哪里有问题了，需要沙盘师来操作！”
　　韩峰疑惑。
　　“不清楚。”
　　幻术师摇摇头，“不过你要做好准备。”
　　“啥？”
　　“自爆的准备……”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　他仔细想了想，还真是如此。
　　毕竟。
　　那可是A级啊！
　　面对这种级别的对手，如果真有危险的话，或许只有极限自爆，利用生命力假死逃过这一劫了。
　　是夜。
　　韩峰暗中做准备。
　　……
　　次日。
　　鸾儿准时到来。
　　韩峰微微一笑，跟着女神出门。
　　然而。
　　未曾想。
　　两人刚出门，到了门口，就遇到了谭姑娘。
　　？？？
　　谭姑娘惊奇的看着韩峰和鸾儿一起出来，很是疑惑，这个九儿昨天不是还跟哥哥在一起的吗？
　　今天怎么就……
　　哎？
　　虽然姑娘你是技师出身，但是这样玩是不是有些过分了？
　　“你……”
　　谭姑娘刚要开口。
　　“抱歉。”
　　韩峰忽然插嘴，“谭姑娘，虽然人们都说我们郎才女貌，但是其实，我心中的一直有着一个女神，那就是鸾儿姑娘！”
　　“？？？”
　　谭姑娘看了看韩峰，又看了看鸾儿。
　　旋即。
　　她愤怒的骂了一声“渣男！”就气呼呼的走了。
　　“你的小女友？”
　　鸾儿好奇。
　　“嗯……”
　　“前女友。”
　　韩峰有些不好意思，“我喜欢她是因为她跟你有点像……现在女神来了，自然不需要她了。”
　　“……”
　　鸾儿眼睛一眯，当做没听到。
　　许久。
　　两人离开。
　　而在隔壁庄园的某个房间，谭姑娘看着他们两人消失的身影，神色凝重，第一时间就打给了哥哥。
　　“九儿在哪？”
　　“床……啊不，在家呢啊！”
　　“知道了。”
　　谭姑娘心中一沉。
　　终究……
　　那位还是来了。
　　A级、本尊，韩峰可能真的有些危险了。
　　不过。
　　她很清楚，这种级别的事情她无法插手，更帮不上韩峰，她唯一能做的，只有一件事情。
　　“老张？”
　　“不、不，这次不是跟你竞争的。”
　　“我需要大量的生命茶叶……你的茶园，我买下了。”
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　郊区。
　　韩峰老老实实的跟着鸾儿姑娘，他们绕着天风城走了几次以后，居然走到一片从未见过的废墟之中。
　　废墟中。
　　一道道古怪而又奇异的气息……
　　无处不在的残垣断壁。
　　以及……
　　早已凝固的厮杀痕迹。
　　兵器留下的，人类留下的，甚至还有凶兽留下的痕迹，每一道都沾染着古早的气息，很是恐怖。
　　“这是哪儿？”
　　韩峰心神一震。
　　“古战场。”
　　鸾儿淡淡地说道，“古早时期，此地曾经发生战争，为了怕影响普通人，执法机构将此地封印。”
　　“哇……”
　　韩峰惊叹。
　　天风城居然有过战争！
　　他也只在书中才听说过战争的事情！
　　“一会跟紧我。”
　　鸾儿看了他一眼。
　　虽然她很讨厌这个人类，但是她也不希望这人类还没到地方就死了……
　　“好的。”
　　韩峰乖巧的跟在鸾儿屁股后面，好奇的问道，“战争的话……敌人是谁？”
　　“变异的凶兽。”
　　鸾儿平静地说道，“随着能量的提升，凶兽大脑随之发育，本就宛如人类幼童一样的智商提升到人类水准不是很正常吗？”
　　“所以。”
　　“因为资源，因为地盘的冲击。”
　　“双方就有了大战。”
　　鸾儿简单地说道。
　　“牛批！”
　　韩峰惊叹。
　　原来天风城真的发生过如此大事！
　　不过。
　　让他好奇的是，“天风城既然发生过战争，肯定也有什么击杀过什么历史人物吧？就是那种特别强的那种！”
　　“历史人物？”
　　鸾儿想了想，“好像没有。”
　　“那敌人呢？”
　　韩峰疑惑，“有名的敌人总有吧？”
　　“也没有。”
　　鸾儿沉吟片刻，“根据记载，天风城这片区域的战争，是因为能量大规模涌动，凶兽智商大幅度提升导致。”
　　“当时天风城面对敌人主要是——”
　　“天风城养鸡场内养殖的几十万只乌鸡以及天风城猪圈养殖的那一批白皮猪，哦……还有一群井底繁衍的蛙。”
　　韩峰：？？？
　　啊这……
　　杀鸡？
　　杀猪？
　　这又不是动物大战僵尸！！！
　　这TM也能叫战争？！
　　“就这些？”
　　韩峰一头雾水。
　　“嗯，就这些。”
　　“人类还打输了。”
　　鸾儿淡淡地说道，“变异以后，智商可以跟人类媲美的凶兽，仗着血脉和繁衍的优势，战斗力远超人类！”
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口凉气。
　　原来以前鸡和猪变异以后这么强大的嘛？！
　　“那后来呢？”
　　韩峰好奇。
　　“哦……”
　　鸾儿随口说道，“这群凶兽拥有智慧以后，第一件事就模仿人类，创建了文明，创建了帝国，实力开始爆发式的发展，只是，它们不光照抄了人类的各种治理政策，还照抄了计划生育……”
　　韩峰：？？？


第二百三十六章 灭亡之路
　　凶兽没了。
　　它们赢了战争，输给了政策。
　　因为盲目的照抄，让他们放弃了凶兽强大的‘繁衍优势’，而是选择了当时所谓的精英培育路线。
　　据悉。
　　被人类的优生政策彻底洗脑以后，那群基因突变的大佬固执的认为，资源是固定的，分给更多的人，只会平摊。而如果单独培养少量精英，则会强大的多！因此，它们只有少生、优生，将这些资源合理利用，才能更强大！
　　然后……
　　就没有然后了。
　　天风城的凶兽放弃了自己的优势，兽口数量大幅度减少，等他们反应过来的时候，已经晚了……
　　没有人口优势，所有问题都变得巨大。
　　精英政策，无限内卷。
　　各种矛盾也随之而全面爆发。
　　据悉，变异白皮猪则因为自己饭量太大所以天天呼吁其他两族少吃肉也被灭了七七八八……
　　而乌鸡之尊因为染黑了变异猪和变异蛙被双方联合打死……
　　最后的蛙族大佬，元气大伤以后回到了天风城的湖边，却因大旱死在了湖中心那古老的日月台上……
　　最终，凉凉。
　　韩峰：→_→
　　草
　　难怪他没听过天风城宣传这种事情，合着人家是自己没的啊……
　　天风城百姓？
　　就是被打败，逃了一段时间，回来就一切正常了。
　　因此。
　　这件事就被封存了起来。
　　而此时。
　　鸾儿忽然停下脚步，“到了。”
　　“哦？”
　　韩峰抬头望去，他们已经走到了这片废墟的最深处，那里，在废墟深处的中心处，有一颗晶莹剔透的水晶石。
　　闪烁着莹莹光辉。
　　“这是……”
　　韩峰心神一震。
　　“开化石。”
　　鸾儿微笑，“当年，天风城那群凶兽变异的根本！”
　　嘶——
　　韩峰脸色微变，居然还有这种东西？！更可怕的是，这东西居然就在天风城郊区的某个废墟中！！！
　　“那件事以后，这东西也跟着一起封存了。”
　　鸾儿淡淡地说道，“我们原本以为这东西还有很久才会复苏，没想到，最近却出现了一些异常……”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动，“异常？”
　　“嗯。”
　　鸾儿似笑非笑，“你不觉得天风城最近太乱了吧？各种家族势力忽然变得很暴躁，天风乐园的事情，还有落日小镇……”
　　韩峰：→_→
　　咳。
　　他低声道，“可能是天气热了？”
　　“与此无关。”
　　鸾儿淡淡地说道，“真正的原因可能是，开化石出现异动，影响了所有生灵的气息……不光凶兽，还有人类！”
　　“所以……”
　　“天风城才会不断出事。”
　　鸾儿说道。
　　“有道理。”
　　韩峰深以为然。
　　肯定是因为开化石，才导致的！
　　什么落日小镇啊、各大家族啊，跟自己完全没有关系！
　　“那女神的意思是……”
　　“你来。”
　　鸾儿看向韩峰，“这颗石头，被封印在这遗迹中，共有三百道封印同时封锁，必须一一斩断，才可能解开。我需要你模拟出整个遗迹的沙盘结构，找到这些遗迹。然后，我来破除封印。”
　　“唔……”
　　韩峰懂了。
　　破解么……
　　他看向眼前的开化石。
　　刷！
　　神念之力扫过。
　　“嗯？！”
　　鸾儿突然抬起头，这力量……
　　“神念之力？”
　　鸾儿眼睛一眯。
　　“对。”
　　韩峰心神凛然。
　　不愧是A级，几乎一瞬间就发现了自己的秘密。
　　“厉害吧！”
　　韩峰随口炫耀道，“这可是我们沙盘师的秘密，我研究的协调之力突破了记录，模拟出来的神念之力！”
　　“唔……”
　　鸾儿微微一笑，漫不经心地说道，“协调之力？”
　　“韩峰！”
　　“小心！”
　　幻术师提醒，“她在你背后锁定你了。”
　　“……”
　　韩峰惊奇，“你怎么知道？”
　　你一个幻术师居然能看破A级大佬！
　　“因为她手上开始凝聚力量了……”
　　“微弱的光辉在闪。”
　　幻术师翻个白眼，“老子是幻术师，老子眼睛又不瞎……”
　　韩峰：→_→
　　哦。
　　这位A级大佬恐怕也不知道，韩峰虽然背对着她在研究开化石，但是背后还是有一堆沙雕盯着她的……
　　不过。
　　不应该啊。
　　幻术师都看到了，沈河那货怎么没动静？！
　　于是。
　　透过生命沙盘，韩峰就看到沈河正在痴痴的看着鸾儿姑娘，就差流口水了……
　　韩峰：？？？
　　“沈河。”
　　“嗯？”
　　“鸾儿姑娘是不是随时准备动手？”
　　“对啊，你看这姿势多好看，好白……”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　这个老色批。
　　算了。
　　懒得计较。
　　此刻。
　　根据其余几位沙雕的叙述，鸾儿姑娘似乎对韩峰也有一定的怀疑了，所以手中搓了一团力量，随时准备灭了他。
　　于是。
　　韩峰表面上更加淡定了。
　　“是啊。”
　　“协调之力。”
　　韩峰得意。
　　“我记得沙盘师没有这个。”
　　鸾儿似笑非笑。
　　“他们算个屁！”
　　韩峰撇撇嘴，“我告诉你，这可是我当初在沙盘师协会写给09前辈以后，从09前辈那里学来的！！！”
　　“09前辈？”
　　鸾儿瞳孔猛然收缩。
　　这是她出现在天风城以后的第一次动容。
　　用户09……
　　那位很有可能是传说中的S级？！
　　韩峰竟跟他有关联？！
　　“是啊。”
　　韩峰骄傲地说道，“天风乐园的事情也是我给他汇报的，所以他才插手的，09前辈可是我的偶像！！！”
　　“啧。”
　　“我给09前辈发了信息，希望能成为他徒弟。说不定下次前辈回消息以后，我就真的成为他徒弟了！”
　　韩峰兴奋。
　　“……”
　　鸾儿默默放下了手。
　　如此。
　　事情似乎有些棘手了。
　　随手消灭一个沙盘师没事儿，可如果这个沙盘师跟S级有关系，哪怕仅仅只有一点点关系……
　　都会变得很麻烦。
　　毕竟。
　　她自己就曾经消灭过好几个试图挑衅自己分身的B级。
　　同理。
　　S级的09前辈……
　　“慢慢来。”
　　“要相信自己能做出沙盘。”
　　鸾儿的语气忽然就温和了很多。
　　“放心！”
　　韩峰自信心爆棚。
　　于是。
　　在鸾儿的引导下，韩峰开始了开化石的正式破解，一个巨大的沙盘，在眼前缓缓的凝聚出来。
　　形象。
　　逼真。
　　只是。
　　就在鸾儿姑娘准备触碰的那一刻，无尽的裂痕蔓延，一个神秘的符文骤然在沙盘上闪过……
　　沙盘，竟然崩了。


第二百三十七章 你晚上一个人睡觉害怕不？
　　沙盘崩了。
　　韩峰有些意外。
　　他成为沙盘师这么久，除了自己能量不足无法凝聚和稳定沙盘之外，很少能看见沙盘崩坏的情况！！！
　　太诡异了！
　　还有。
　　刚才闪烁的那符文……
　　“这东西一定要拿到吗？”
　　“对！”
　　“哦。”
　　韩峰惊叹，“女神你现在是做什么工作的！考古吗？”
　　“算是吧。”
　　鸾儿眼睛一眯，“主要为了预防这种东西落到坏人手中，不然的话，对天风城来说，又是一场灾难。”
　　“原来如此。”
　　韩峰表示敬佩。
　　于是。
　　他再次尝试努力破解。
　　“好像有什么力量在阻止沙盘成型。”
　　韩峰沉声道。
　　“是么？”
　　鸾儿有些疑惑。
　　上次他们处理其他开化石的时候，也是一样的步骤。
　　发现问题——找到开化石——沙盘师破解——带走开化石——埋了沙盘师，这样一个规范化的流程。
　　而这次。
　　卡在了破解上。
　　“你行不行？”
　　鸾儿有些怀疑了。
　　“？？？”
　　韩峰莫名一股愤慨。
　　你一个技师，问我行不行？！！！
　　太侮辱人了！
　　“走开！”
　　“我还就不信了。”
　　韩峰愤怒出手。
　　然而。
　　很可惜。
　　沙盘每次快成功的时候，都会轰然崩裂。
　　“这股力量……”
　　韩峰心神微动。
　　刷！
　　刷！
　　神念沙盘凝聚。
　　鸾儿仅仅知道韩峰可以用神念之力辅助沙盘，却不知道，韩峰的神念之力，自己就是一个沙盘！
　　刷！
　　神念沙盘凝聚。
　　在里面，韩峰清楚的看到了那股奇异力量的来源！
　　竟然是……
　　开化石！
　　没错！
　　开化石，竟然在阻止他！！
　　“牛批！”
　　“石头居然有意识了？”
　　沈河等人惊叹。
　　“正常吧？”
　　李浩辰扫了一眼，“我们当沙雕不也是一样？”
　　“滚蛋！”
　　沈河鄙夷道，“我们有意识是因为我们曾经是人类啊！人家这石头可是自己诞生的意识！！！”
　　“为啥？！”
　　“我觉得……”
　　一人开口，“可能因为沉寂太久太无聊了，开化石闲的抽抽，就干脆把自己也一起开化了……”
　　？？？
　　沙雕们顿时无言。
　　然而。
　　仔细想想，居然还真有这个可能性……
　　开化石，拥有意识了。
　　“不太对啊。”
　　沈河疑惑，“开化石现在被封印中，如果它真的拥有意识了，我们帮助它破解，它为什么不愿意走？”
　　“唔……”
　　众人回过神来。
　　是哦。
　　韩峰明明是在帮助它！
　　“我觉得……”
　　“可能是因为鸾儿。”
　　沈河心神微动，“这女人太过可怕，开化石可能被自己被这女人带走以后，会变瘦变小……”
　　“韩峰上次说的那句话是什么来着？”
　　“铁杵磨成针。”
　　“嗯……”
　　“肯定是这样。”
　　刷！
　　众人顿时沉寂。
　　虽然道理是这个道理，但是让你说出来……
　　“你想太多了吧？”
　　韩峰叹气。
　　“是真的。”
　　沈河神色肃然，“我以上次瘦了一圈的名义发誓！！！”
　　众人：→_→
　　于是。
　　大家细细思索，的确有这个可能性，如果开化石拥有意识，又非常聪明，应该能够感觉到危机。
　　当然。
　　现在的问题是——怎么搞？
　　人家请你来破解，如果你破解不了，怕是当场就没了……
　　“韩峰。”
　　“你女神手上又冒光了，可能随时要捅你。”
　　幻术师提醒。
　　“……”
　　韩峰脸一黑，“我都说了09前辈的事情，她应该会有一些顾虑吧。”
　　“顾虑可以有。”
　　“捅你也可以有。”
　　幻术师淡淡地说道，“只要不杀了你不就行了么。”
　　韩峰：→_→
　　所以。
　　他深吸一口气，决定乖乖破解。
　　“女神。”
　　“这个石头有点复杂，需要的时间可能长一点。”
　　韩峰解释道。
　　“没事。”
　　“你慢慢来。”
　　鸾儿退后一些。
　　“好的。”
　　韩峰深吸一口气。
　　嗡——
　　嗡——
　　沙盘凝聚。
　　神念沙盘同步，虽然无法通过沙盘直接破解，但是韩峰通过神念沙盘，敏锐的捕捉到了那三百道封印的痕迹！
　　三百道封印宛如八卦一样，覆盖在周围。
　　这模样……
　　“找到了！”
　　韩峰心神一震。
　　“好。”
　　鸾儿眼前一亮，这个舔狗还是有用的嘛！
　　于是。
　　两人开始追寻封印的痕迹拆除。
　　啪！
　　啪！
　　很快。
　　一道道封印被鸾儿强拆，仅留下一道痕迹，而就这仅有的一道痕迹，却宛如蚯蚓一样在封印中穿梭。
　　“有点难找。”
　　韩峰皱眉，“最后一道可能比较隐蔽。”
　　“嗯。”
　　鸾儿表示认同。
　　只要找到这最后一个封印，就可以结束了。
　　此刻。
　　韩峰很认真的寻找。
　　忽然。
　　生命沙盘传来叶轻允的声音，“等等，韩峰，这可能不是封印！”
　　“哎？”
　　韩峰眼睛一眯，“不是封印？”
　　“嗯。”
　　“我刚才观察了很久。”
　　“那会只是有点怀疑，但是看到现在我已经确定了。”
　　叶轻允神色凝重，“我在一位祖先笔记中，见到过这种纹路的印迹，好像是一种特殊的隔离阵法。”
　　“隔离阵法？”
　　韩峰愕然。
　　“是的。”
　　叶轻允非常肯定，“根据祖先记载，当时他受诅咒所困，所以尝试用这种隔离阵法来保护自己。这种隔离阵法，可以断绝一切能量！可以自行循环！就算是千年百年，也不会失去能量！”
　　“哦？”
　　韩峰震撼。
　　所以。
　　这个开化石，居然是被放在中间保护起来的？
　　那这位鸾儿姑娘……
　　哦。
　　懂了。
　　她是来抢石头的。
　　“你对这东西了解吗？”
　　韩峰好奇的问道。
　　“略知一二，这隔离阵法非常强大，但是缺点是——外面开启需要破解三百道封印，里面也是！”
　　“如果不懂阵法，无人能够开启！”
　　叶轻允说道。
　　“原来如此。”
　　“那你祖先成功了吗？”
　　韩峰问道。
　　“没。”
　　叶轻允很遗憾，“祖先让人将自己强制隔离起来的时候，忘了一点，里面虽然拥有能量，可以自循环，但是没有饭啊……”
　　“所以。”
　　“后来那位祖先就饿死了。”
　　韩峰：→_→
　　不过。
　　让他有些意外的时候，沈河这个时候居然没有跳出来，于是，他看向了沈河，“这次你老师没有研究过类似的实验吗？”
　　可惜。
　　沈河只是盯着鸾儿姑娘随口回道，“不清楚，可能因为太白或者太大放弃了吧。”
　　韩峰：？？？
　　你家实验使用大和白来形容的吗？！
　　你到底在看什么？！
　　算了。
　　这货是指望不上了。
　　眼下。
　　既然这开化石和封印都已经弄明白了，那么留给韩峰的只有两条路可以选择了。
　　要么将开化石破解，交给鸾儿。
　　要么……
　　不让她拿到开化石。
　　“我有选择吗？”
　　韩峰叹气。
　　“有。”
　　沙雕们分析以后得到一致答案，“不让她拿到开化石的话，你可能会被直接打死。选择交给她的话，你过一会才死。”
　　韩峰：“……”
　　还有个鬼区别啊！
　　唔……
　　事情似乎变得有些麻烦了。
　　不过，他来之前已经想好了，走一步看一步，看到安全或者有机会的时候，撒丫子就跑！
　　现在么……
　　韩峰看着眼前的开化石，又看看巨大的遗迹。
　　“我有个问题，这偌大的战争废墟，应该不止面上这一层吗？”
　　他忽然问道。
　　“当然，开化石的下面定然有无数层，可能是被打出来的，有可能是地理位置变化导致的。”
　　“现在进不去？”
　　“当然，开化石挡着呢。”
　　“那为什么鸾儿作为A级不去暴力破解呢？”
　　“没用。”
　　叶轻允冷笑，“这隔离阵法绝非寻常东西，三百道印迹，错一道就会自动还原，就算是A级也不行！”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　也对。
　　如果A级能破解，鸾儿也不会找沙盘师了。
　　这样的话……
　　韩峰眼睛一眯。
　　于是。
　　接下来。
　　在破解三百道封印最后一道的时候，在韩峰通过神念沙盘找到了位置，那是一个废墟坑洞的上方。
　　鸾儿姑娘蹲在那里研究。
　　而这时。
　　韩峰又贴到了鸾儿姑娘身上。
　　“女神……”
　　“你晚上一个人睡觉害怕不？”
　　“忙完了晚上去我家睡好不好？我床可大了……”
　　韩峰痴痴地说道。
　　“……”
　　鸾儿姑娘脸一黑，强忍着心中的杀意，“我睡觉不害怕。”
　　“我知道。”
　　韩峰不好意思，“我害怕。”
　　鸾儿：？？？
　　“等我忙完。”
　　她深吸一口气。
　　“哦哦哦。”
　　韩峰凑过去，靠的很近。
　　鸾儿没有理会他，这等人物，在她心中不过是蝼蚁一样，一会用完了直接抹掉记忆丢掉就可以了。
　　于是。
　　她很认真的去破解那最后一道印迹。
　　或许是因为最后一道的缘故，这一道比较难破解，她用了数十秒，才找到了这道封印的弱点。
　　“找到了！”
　　鸾儿冷笑一声。
　　轰！
　　封印即将崩溃，所谓的隔离阵法已经无法阻挡她。
　　刷！
　　她伸出手，强大的A级力量从手中绽放，直接抓向了开化石，然而，就在她即将触碰到开化石的那一瞬间。
　　就在鸾儿蹲在这里研究开化石成果的这一刻。
　　在她的背后。
　　韩峰看着鸾儿令人心动的背影，毫不犹豫的一个大脚丫子踹在了她臀部，将其踹到了坑洞。
　　与此同时。
　　沙雕几乎在同一时间快速攻击了其中一道封印。
　　嗡——
　　封印位移错误，当场重置，隔离阵法瞬间恢复。
　　鸾儿：？？？


第二百三十八章 你太单纯了
　　啪！
　　鸾儿姑娘一屁股蹲在坑里。
　　这一脚很强。
　　她能感觉到这一脚绝对不弱，远远超出一个D级该有的水准！
　　但是。
　　就算如此。
　　韩峰这超越自身实力的一脚，对于她这样的人来说，伤害几乎可以忽略不计，但是有些东西吧……
　　伤害不高，侮辱性极强。
　　现在。
　　她，堂堂A级，居然被韩峰一个D级的沙盘师……
　　坑了？？？
　　“你找死！！！”
　　鸾儿姑娘大怒。
　　咻！
　　咻！
　　一道道光影斩出。
　　可惜。
　　所有的光影落到韩峰面前的时候都被隔离阵法挡住，毫无伤害，就像刻师父打雷史莱姆一样。
　　轰！
　　轰！
　　一道道A级攻击爆发。
　　然而。
　　那隔离阵法稳固如山，无可撼动。
　　这本就是用来隔绝A级的强大阵法，在此刻发挥出强大的作用，将韩峰和鸾儿姑娘分隔两处。
　　开化石近在眼前，鸾儿却无心查看。
　　开化石仅仅只是用来开智慧的……
　　解决不了阵法！
　　当然。
　　从她被韩峰坑的这个角度来看，或许她真的需要开化石来提升一下智慧。
　　……
　　此刻。
　　对面。
　　仅仅隔着不到两米的地方。
　　韩峰浑身冷汗都快下来了。
　　马勒，这一道道A级的恐怖攻击，吓死爸爸了！！！
　　还好。
　　他赌对了！
　　鸾儿，破不了隔离阵法！
　　所以，在几条支线都只有死路这个结果以后，韩峰毫不犹豫的选择了一条单车变航母的路线。
　　好在。
　　他赢了！！！
　　鸾儿智商低吗？
　　显然不低。
　　她只不过是因为自己实力过强，放松了警惕而已。
　　就像你一个大学生，给小学一年级临时给他们上数学的时候，也可以为所欲为，教他们加减乘除，享受小孩子崇拜的目光的时候，然后一个刚刚参加完奥数的小学生给你出了一排奥数题……
　　你智商低吗？
　　显然不是。
　　你只是根本没想到，小学一年级也有人如此离谱，不然你肯定会连夜补课，将还给老师的知识补回来……
　　鸾儿姑娘，也是如此。
　　因为拥有轻易覆灭整个天风城的超级战斗力！
　　因为实力太过强大，又面对着韩峰这样的舔狗，她略微的放松了一点警惕。
　　因此……
　　翻车了。
　　韩峰踹出去的那一脚，也不是普通的一脚。
　　那是借鉴了芭芭拉小魔剑这个组合战技，由韩峰、沈河、红叶教主等所有沙雕们共频率联合以后一起踹出去一脚。
　　可惜。
　　就算如此，也没有伤到鸾儿姑娘分毫。
　　不过。
　　无所谓。
　　只要让她进去，就够了。
　　“接下来怎么办？”
　　韩峰头皮有点发麻。
　　人，是关起来了。
　　但是吧……
　　这位大佬是A级。
　　其次。
　　她背后的组织，也有可能全是A级！
　　所以……
　　沈河灵机一动，“交给执法机构？”
　　刷！
　　众人齐刷刷看着他，像看一个死人。
　　别说交给执法机构以后，对方组织跟执法机构高层是否有关联……但凡有一点点消息泄露出去，韩峰会死的透透的！
　　09前辈背书都不行！
　　如此羞辱一位A级，除非09前辈亲自出手阻止，否则……
　　“我们是不是太冲动了？”
　　韩峰叹息，“不过话说回来……刚才的脚感其实挺好的。”
　　众人：→_→
　　“算了。”
　　韩峰深吸一口气，神色坚定，“既然做了，就没什么可后悔的，走一步看一步吧。”
　　而此时。
　　坑洞中。
　　“韩峰！”
　　“你可知道你在做什么？！”
　　鸾儿姑娘震怒。
　　轰！
　　她浑身杀意涌动。
　　活到今日，她从未受到过如此羞辱。
　　韩峰……
　　区区沙盘师……
　　区区D级……
　　“女神。”
　　“不好意思。”
　　韩峰挠挠头，“我太喜欢你了，所以我决定把你关起来圈养，这样以后你就是我的人了……”
　　鸾儿：？？？
　　这什么脑瘫？！
　　“你看。”
　　“当年在床上的时候我就说过，你太单纯了。”
　　韩峰关切地说道，“我明明告诉过你的，女孩在一个人在外，要小心那些看似老实的舔狗，他们虽然是舔狗，但是很危险。”
　　“你又不信。”
　　“你看。”
　　“这下好了，被我关起来了吧。”
　　韩峰恨铁不成钢地说道。
　　鸾儿姑娘：？？？
　　这是什么神经病啊！！！
　　“韩峰！”
　　鸾儿深吸一口气，“你可知道我是什么实力？！我是A级！真正的A级！传说中的A级！！！”
　　“我知道。”
　　“所以我才关你的。”
　　韩峰痴痴地说道，“你放心，等我也A级，我就放你出来。”
　　“？？？”
　　鸾儿深吸一口气。
　　她感觉此人已经魔怔了……
　　该死。
　　当初自己那个分身，到底培养出一个什么B态来？！
　　此人……
　　她莫名有些惊悚。
　　于是。
　　她决定用柔情攻势，“韩峰，你放我出去好不好，我会好好陪你的，啊，你不是想要我晚上陪你吗？”
　　说完。
　　她还拉开一个衣扣，风情万种。
　　“别。”
　　韩峰有些不好意思，“我……我现在还不行。”
　　“啊？”
　　鸾儿茫然，“什么不行？”
　　“都不行。”
　　韩峰腼腆地说道，“你是A级，身体素质太强了，我只是一个普通的D级，估计会被你弄断的。”
　　鸾儿：？？？
　　你想的是不是有点多了？
　　“没事。”
　　“我伺候你。”
　　鸾儿柔声说道。
　　“不好。”
　　韩峰坚定不移，“你这样的A级，一定有很多人追你，我不想你变成他们的人，所以……”
　　“我要把你关起来，直到我配得上你。”
　　韩峰说道。
　　嘶——
　　鸾儿姑娘有了很不妙的预感，“混蛋！你根本不配跟我在一起！”
　　“哎，那我走？”
　　韩峰起身离开。
　　此时。
　　鸾儿姑娘才惊恐的发现，她一个堂堂A级强者，理论上的至强者，能够轻易屠城的传说级任务，竟……
　　被永远的留在了这里！！！
　　不。
　　不会的。
　　鸾儿有些不敢置信。
　　轰！
　　轰！
　　一道道恐怖的气息爆发。
　　她爆发出自己前所未有的强大底牌。
　　可惜。
　　所有的攻击。
　　在隔离阵法面前，戛然而止。
　　这阵法……
　　本就是隔离A级的！
　　她，出不去。
　　想到这里，鸾儿真的慌了。
　　“韩峰？！”
　　“韩公子？”
　　“重情重义韩公子？”
　　“赤子之心的韩公子？”
　　“哥哥？”
　　“小哥哥？”
　　“爸爸？”
　　坑洞中响起一个个柔媚的声音，在没有得到回应以后，最终，变成了一个悲愤的哭喊声——
　　“你个渣男！”
　　……


第二百三十九章 太长了
　　“你看。”
　　韩峰起身，“因为太强大了，脑子经常不用，就这样了……”
　　“我们就这么走？”
　　沈河有些怂。
　　“不然呢？”
　　韩峰翻个白眼，“你下去陪她？”
　　“唔……”
　　沈河骤然心动，“也不是不可以……”
　　啪叽！
　　韩峰抬手就是一巴掌，“你这货，怎么记吃不记打，光记着又大又白了是吧？人家可是A级！！！”
　　开什么玩笑！
　　堂堂A级！
　　你以为是红叶夫人？
　　真按照红叶夫人那一套来，你可能直接就被夹没了……比来去之间还能夹。
　　“哦……”
　　沈河老实了，“我这不是担心她逃跑出来了么。”
　　“那你有办法？”
　　韩峰瞅了他一眼。
　　“唔……”
　　沈河沉吟片刻，灵机一动，忽然想到一件事，“她是A级对不对？”
　　“然后呢？”
　　“你觉得正常人可能见到A级吗？”
　　“不可能。”
　　“那么……”
　　沈河顿时兴奋起来，“反正隔离阵法也不会消失，你说我们不如用玻璃柜将这里封起来，让人买票来参观怎么样？！这可是活生生的A级啊！还是美女！我觉得一天我们就挣回来了就可以远走高飞了……”
　　韩峰：？？？
　　众沙雕：？？？
　　下一秒。
　　砰！
　　沈河横飞出去，砸进墙里。
　　“你他娘真是个商业奇才！”
　　韩峰面无表情。
　　“客气客气！”
　　“客气个鬼，老子让你想的是怎么解决危机，不是让你怎么盈利！你有没有安全一点的办法？”
　　“没。”
　　沈河怂了。
　　“其他人呢？”
　　韩峰看向其他沙雕，众人对视一眼，一片沉寂。
　　“你们不是反派么？”
　　韩峰叹口气。
　　一群反派，居然连一点坏主意都想不到！
　　将一个A级顶级的美女关起来，你们能想到的唯一办法，居然是卖票让人参观……就TM离谱！！！
　　“她太强了！”
　　沈河无奈。
　　这姑娘强悍到如此地步，什么办法都没用！更何况，他们之间还隔着这个隔离阵法呢，能怎么办？！
　　“这样。”
　　“不如我们放个监控啥的在这里，感觉到不对劲就攻击隔离阵法，当场重置，不给鸾儿出去的机会。”
　　赵梓航建议。
　　“唔……”
　　韩峰心神微动，这个还有点作用，类似的方案可以回去试试。
　　此时。
　　他还能听到那坑洞中传来的惨叫声。
　　于是。
　　他沉吟片刻，凝聚一个沙雕，把阵法上面给埋住了，鸾儿姑娘的呼喊声，瞬间就小的听不见了。
　　嗯……
　　完美。
　　这样路人来了也听不见了。
　　于是。
　　韩峰准备离开。
　　然而。
　　就在这时，一道诡异的光芒闪烁，那隔离阵法之上，竟然透出一道道诡异而又玄奥的光辉。
　　“？”
　　韩峰脸色大变。
　　鸾儿姑娘逃出来了？！
　　不可能啊！
　　如果她真有这种本事，也不至于让自己来了！
　　这光辉……
　　嗖！
　　嗖！
　　韩峰抬起头一看，顿时愕然，因为出现在自己前方的并非鸾儿姑娘，而是一个悬浮的石头……
　　“开化石？！”
　　韩峰一脸雾草，这石头怎么出来了？
　　刷！
　　他猛然回头，看看隔离阵法，还在。看看被坑在里面的鸾儿姑娘，还在，那这个该死的石头……
　　“看什么看！”
　　“没见过会自己飞的石头啊？！”
　　开化石中传来瓮声。
　　？？？
　　韩峰表情骤然变得惊悚，雾草，会说话？！
　　“你……”
　　“你到底什么东西！”
　　韩峰惊悚起来。
　　刷！
　　芭芭拉小魔剑就位，众沙雕也是惊恐不已，随时准备战斗。
　　“我？”
　　石头骄傲的浮空，“我是开化石精！”
　　“你居然能说话？！”
　　韩峰震撼。
　　开化石：“不然你以为我这几百年在干嘛？”
　　“你居然会给自己起名。”
　　韩峰惊叹。
　　开化石：“不然你以为我这几百年在干嘛？”
　　“你居然能出来？！”
　　韩峰惊叹。
　　开化石：“不然你以为我这几百年在干嘛？”
　　韩峰：“……”
　　他第一次发现，原来石头还可以这么贱！！！
　　不过。
　　他很快冷静下来。
　　开化石成精，拥有意识，拥有阵法，还能说话，还能阴阳怪气，下一局可能就是不会把不会吧还有人苏醒几百年不知道研究阵法什么的……
　　这东西，是真的拥有智慧。
　　“如果你可以离开，为什么不走？”
　　韩峰忽然问道。
　　“因为会被发现……”
　　开化石摇摇头，“隔离阵法隔离的不仅仅是攻击，最重要的是气息！一旦我们出去，气息暴露……”
　　“怎么死都不知道！”
　　“在我的记忆中，几个同源的开化石，就因为泄露了一点点气息，引起骚乱，然后就被消灭了。”
　　开化石说道。
　　哦……
　　韩峰懂了。
　　这就是他们来天风城的原因。
　　因为这里有开化石，因为天风城这段时间忽然变得很暴躁，各种事情层出不穷……
　　咳。
　　韩峰明白了。
　　不过，这个诡异的石头……它这个时候出来，必然有所求。
　　“你想要什么？”
　　韩峰沉声道
　　“你是沙盘师？”
　　“对！”
　　“你会雕刻？”
　　“呵呵，我不光会雕刻，我还会刻雕。”
　　“太好了！”
　　开化石兴奋起来。
　　“我……”
　　“想拥有真正的身体！！！”
　　它现在只是一块开化石头，就算拥有意识，也是一块石头，它需要一个真正可以活跃的身体。
　　“身体？”
　　韩峰愕然，“你现在不是就能动吗？”
　　“也只能动。”
　　开化石苦恼，“我这造型太丑了，我希望你能帮我打磨一下。”
　　“打磨成什么样？”
　　韩峰问道。
　　“唔……”
　　开化石想了想，“我要变成那种长条的圆柱体，据说在人类世界很受欢迎。”
　　“？？？”
　　韩峰脸一黑。
　　你一个石头到底想干吗？！
　　“不干！”
　　韩峰直接拒绝。
　　“那我把那个叫鸾儿的女人放出来。”
　　开化石说道。
　　韩峰：“？？？”
　　“你是不是有病！”
　　韩峰脸一黑，“你把她放出来，你不也没了？”
　　“我不管。”
　　开化石生气，“我要是再留在这里几百年，无聊也无聊死了，还不如被她直接弄死来得痛快，你快点，帮我雕刻一下。”
　　“不干！”
　　韩峰决绝。
　　开化石：“那我把那个叫鸾儿的女人放出来。”
　　“……”
　　韩峰深吸一口气。
　　复读机啊你！
　　嗯……
　　长条是吧？
　　“来。”
　　“我帮你弄。”
　　韩峰说道。
　　“好耶！”
　　开化石兴奋起来，“长一点，我听说你们人类喜欢长一点的。”
　　于是。
　　它将自己放松，放弃抵御和反击，韩峰上去就是一阵鬼斧神工，许久，一个完美的雕塑出现了。
　　长条。
　　圆柱体。
　　嗯……
　　完美。
　　“好了。”
　　韩峰收工。
　　“哦哦哦……”
　　开化石兴奋的起来，然后，看着自己的形态陷入了沉思。
　　？？？
　　这形体……
　　原来人类最喜欢的形状是这样的吗？！虽然它的要求是越长越好，但是这尼玛是不是有点太长了……足足两米的样子……
　　“你是不是骗我？”
　　“没有。”
　　“你们人类世界真的喜欢这个？”
　　“对！”
　　“这叫什么？”
　　“单杠。”
　　“那我……”
　　“杠精。”
　　“哦……”


第二百四十章 认怂
　　哦。
　　懂了。
　　原来这就是人类世界常说的杠精。
　　开化石若有所思，虽然他不懂这东西，但是这个词语的确热度极高！
　　不过……
　　它不喜欢。
　　总感觉这个词语贱贱的。
　　“换一个吧。”
　　开化石说道。
　　“不换。”
　　韩峰眉头紧皱，“你以为你在会所，想换一批就换一批，我堂堂明日之星……”
　　开化石：“那我把那个叫鸾儿的女人放出来。”
　　“……”
　　韩峰脸一黑，我TM……
　　冷静！
　　冷静！
　　“石头。”
　　“你喜欢什么样的？”
　　韩峰问道。
　　“不知道。”
　　石头挠挠头。
　　韩峰：“……”
　　你说你就一个石头，为什么一定要跟一些女人一样玩套娃呢？
　　吃什么？——随便——那吃这个吧——不喜欢——那个？——也不喜欢。——那吃什么？——随便。
　　“让我选是吧？”
　　韩峰微微一笑，“你看哈，我这里有椰羊、哒哒哒、冲鸭……”
　　“哇……”
　　开化石惊艳，“好好看！”
　　“来一个？”
　　“……有男的吗？”
　　“没。”
　　“哦……那这个吧。”
　　开化石看了半天，忍痛放弃了那些可爱的模型，经过慎重的对比，选择了最靠后的企鹅。
　　沈河等人：“……”
　　很好。
　　企鹅家族新增一人。
　　许久。
　　韩峰将它刻出来了。
　　开化石感受了一下自己的身躯，虽然并非人类，但是造型还算可以，“还行，你这雕刻手艺不错。”
　　“呵呵。”
　　韩峰微微一笑，他可是纹身师好么！
　　不过。
　　既然雕刻都结束了……
　　“可以好好谈谈了吗？”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“你问吧。”
　　开化石随口说道。
　　“你现在能离开阵法了吗？”
　　“能！”
　　开化石肯定，“我现在变成了企鹅，身上的气息减弱不少，如果再伪装一下，那些人绝对找不到！”
　　“你走了以后阵法呢？”
　　“还会维持，直到几百年以后能量耗尽。”
　　“还能支撑几百年？”
　　“是的。”
　　开化石点点头。
　　“那鸾儿姑娘呢？会不会自己出来？”
　　“不会，她应该可以在里面呆几百年吧。”
　　开化石解释道。
　　“很好。”
　　韩峰表示明白，“那只有最后一个问题了，我怎么确定你不会放鸾儿出来，以及说出不该说的东西？”
　　“你不能！”
　　开化石神色淡定，“但我也不会给你承诺什么。”
　　“……”
　　韩峰叹口气，“阁下，我帮你雕刻了身体，你应该遵守秘密的。”
　　“我会。”
　　开化石冷笑，“但是我讨厌给人类承诺，而且，既然你已经发挥了你的作用，就没有必要留下你了。”
　　韩峰：？？？
　　杀人灭口？
　　“这也是跟人类学的？”
　　“是的。”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　他可从未想过，有朝一日，竟会被一个石头灭口！
　　嗯……
　　于是。
　　他抬起手，手中闪烁微光。
　　“就这？”
　　开化石骄傲的浮空，愚蠢的人类啊……
　　“我的确不懂你们人类的战斗方式……”
　　开化石起身，“但是，作为一块古老的化石，作为一个变异灵体，我仍旧在这古战争，找到了适合自己的秘术！”
　　“一个……”
　　“人类使用可能很垃圾，但是我用出来却惊天动地的超能战技！”
　　“那就是……”
　　“生！元！斩！”
　　说完。
　　它同样起来。
　　咻！
　　企鹅之身闪烁强大的光辉，锁定韩峰，“愚蠢的人类，让你见识一下，拥有意识的灵体到底有多强大吧！”
　　轰！
　　一道恐怖的气息将韩峰笼罩。
　　贯穿天地！
　　“圣！元！链！”
　　咻！
　　可怕的光辉涌入韩峰体内，一道金色锁链将韩峰和开化石链接。
　　“……”
　　韩峰叹口气，果然是这招吗？
　　“这是我从古战争领悟的最强大招数！”
　　“名如其实。”
　　“圣元链最强大的力量，就是以绝对的生命对决，根据两人生命的浑厚程度造成超强的伤害！”
　　“哼哼！”
　　“这一招你们人类用可能很微弱。”
　　“但是我这个寿命悠长的开化石精来用，威力无穷！”
　　“只要我断开锁链……”
　　“哼哼。”
　　刷！
　　一道光影闪烁。
　　开化石当场锁定过去，然后惊讶的发现，自己的攻击，竟然落在一个形状诡异的小乌龟上面……
　　嗯？！
　　这乌龟是……
　　“杜马？！”
　　开化石脸色大变，猛然冲过去，在圣元斩的金色锁链断掉之前，跪在韩峰面前，“对不起，爸爸，我错了。”
　　干脆。
　　利落！
　　“这么痛快？”
　　韩峰似笑非笑。
　　“打不过就认怂嘛。”
　　开化石非常老实，“我不是人类，没有脸皮，所以也没有那种被打脸以后硬撑着装死的恶习。”
　　此刻。
　　韩峰正好奇的看着手中的金色锁链，像是牵着一条狗。
　　嗯……
　　开化石眼巴巴看着，它生怕韩峰当初切断，以自己和杜马的寿命差距，若是这金色锁链断掉……
　　“哼！”
　　韩峰冷笑一声，“知道该怎么做了？”
　　“知道。”
　　开化石非常老实地说道。
　　旋即。
　　他将自己钻研了几百年的隔离阵法的内容全部交给了韩峰，“这就是隔离阵法，不过，想要学会非常难！”
　　“曾经有几位A级阵法师都没有学会！”
　　“隔离阵法是古早时期的阵法！”
　　开化石舔着脸说道，“你浪费时间学习这个，还不如让我来……”
　　然而。
　　话音未落。
　　它就看到韩峰挥挥手，阵法轻微颤动。
　　操作……
　　成功。
　　？？？
　　开化石眼睛猛然瞪大，这……这怎么可能？！
　　它刚才可没有说谎，曾经真的有A级的大佬没有学会，要不然也不会出现被关死在里面这种事情了！
　　然而。
　　韩峰一个沙盘师，竟直接学会了？
　　这……
　　“呵呵。”
　　韩峰只是微微一笑。
　　笑话。
　　你都把隔离阵法所有内容发出来了，他还能学不会？当然，他学不会，这不是还有阵法意识的呢~
　　没错！
　　韩峰刚才做的，仅仅只是将内容传输给阵法意识，让它学会和吸收以后，顺手将这货丢到了阵法中。
　　简单！
　　粗暴！
　　不过。
　　开化石的问题解决了，隔离阵法的问题解决了，但是鸾儿姑娘……她以及她背后的组织是个大问题……
　　唔……
　　韩峰沉吟许久，忽然有了主意。
　　于是。
　　他在网络上一番操作。
　　……
　　而此时。
　　坑洞中。
　　喊了半天渣男的鸾儿，咬咬牙，施展出一招自己平时根本不敢用的强大招数，试图破除封印！
　　轰！
　　轰！
　　一声声巨响。
　　鸾儿口吐鲜血，眼睁睁的看着阵法被撕裂一丝缝隙。
　　鸾儿欣喜，刚要过去。
　　刷！
　　一道光影闪烁。
　　隔离阵法被轻而易举的修复。
　　那里。
　　韩峰飘然而现。
　　“你还在……”
　　鸾儿恨恨的盯着韩峰。
　　“嗯。”
　　韩峰微笑，瞅了一眼阵法，“看来我得改善和优化一下这个阵法了，不然让你跑出去可就麻烦了。”
　　“哼！”
　　鸾儿只是冷笑一声，“韩峰，你自以为做事天衣无缝，却不知道，这才是最愚蠢的行为。我们组织，我的同伴，都知道我到了天风城，都知道我在这里做事，你以为他们不会来这里调查？！”
　　“很快了……”
　　“当他们发现我失踪以后……”
　　“呵呵。”
　　“他们出现在天风城的时候，就是你死亡的时候！”
　　鸾儿愤怒。
　　“是吗？”
　　韩峰微微一笑。
　　刷！
　　他翻开手机，亮起屏幕，“要不你看看这个？”
　　嗯？
　　鸾儿抬头看了一眼，却愣在原地，那是一份沙盘师协会的帖子。
　　“本人去天风城之际，偶遇一名叫鸾儿的A级超能者杀害平民，随追杀千里，在太阳城附近将其斩杀。”
　　落款——09前辈。


第二百四十一章 征服
　　而此时。
　　各大协会。
　　当大佬看到09前辈发布的帖子的时候，一个个都坐不住了。
　　A级……
　　斩杀？！
　　现阶段，每一个A级都是独霸一方的超级强者！
　　而现在……
　　竟有一名A级因为乱杀平民被09前辈斩杀？
　　嘶——
　　这样的话，09前辈的真正实力……
　　人们光想想就胆寒。
　　疑似S级？
　　不。
　　现在看来，这个疑似可以去掉了……
　　“会不会是假的？”
　　“对啊，没听说太阳城附近有大战啊……”
　　“开什么玩笑？S级出手，就是秒杀，你还能看见战斗？再说，这等前辈开口，不图名不图利，人家凭什么撒谎。”
　　“也是。”
　　人们震撼。
　　或许。
　　随着天地能量变得浓郁，新的纪元已经到来了？
　　……
　　此刻。
　　某处。
　　一人冷冷的看着网上的喧闹。
　　半个月了。
　　他一直在调查同伴的死亡之谜，虽然他是死在了天风城，但是无论怎么看都跟这里没关系……
　　很诡异。
　　明明是A级，无论如何都不应该死在这个D级就是巅峰的小城市！
　　他当时以为是被仇杀，现在看来……
　　然而。
　　现在看来……
　　很有可能就是这位干的！
　　09前辈……
　　S级……
　　他深吸一口气。
　　背后。
　　一根长枪浮空而动，虚空震颤，杀意凛然。
　　……
　　天风城。
　　战争废墟。
　　鸾儿惊的双峰一震。
　　“09前辈……”
　　“你……你到底是谁？！”
　　鸾儿盯着韩峰，“莫非……”
　　“不愧是鸾儿姑娘！”
　　韩峰轻轻一笑，“不错，我就是你们口中的09前辈.”
　　“？？？”
　　鸾儿面容呆滞，“你是09前辈？！”
　　“？？？”
　　韩峰也愣住了，“你刚才不是已经猜出来了？”
　　“……”
　　鸾儿茫然，“我刚才想说的是，莫非你早已经成为09前辈的徒弟，所以才能跟他联系如此紧密……”
　　“哦。”
　　韩峰叹息。
　　草
　　高估这姑娘智商了。
　　“不对！”
　　鸾儿忽然惊醒，“你不可能是09前辈！你分明只有D级！”
　　“呵呵。”
　　韩峰微微一笑。
　　淦！
　　刚才自爆已经亏本了，现在他已经不愿意说了。
　　于是。
　　他站起来，看着身下的鸾儿姑娘，“鸾儿姑娘，从现在起，你就是一个死人了……”
　　“呵呵！”
　　“愚蠢！”
　　鸾儿冷静了，“就算是他们以为我死了，但是，只要开化石在这里，他们一定会找过来的！”
　　“你是说这个？”
　　韩峰甩甩手。
　　啪叽。
　　顺着那闪烁就金光的光锁链后面，牵着一个石化的企鹅，企鹅上面，传递出熟悉的开化石气息……
　　鸾儿：？？？
　　这开化石怎么像是一条狗一样被牵着？！
　　它不是开智了吗？
　　这是智慧开到狗身上了？！
　　刷！
　　韩峰抬手，开化石飞起，“它会跟我一起走，你们组织的人，应该能察觉到开化石被带走了……”
　　“哦……”
　　“他们会知道拿石头在09前辈手中。”
　　“至于你……”
　　韩峰微微一笑，露出恶魔般的笑容，“鸾儿姑娘，从今天起，这世界上，没有人会记得你了……”
　　“你会被永远留在这里。”
　　“虽然A级比较耐操，但终究还是人。”
　　“你会饥饿。”
　　“你会口渴。”
　　“你会在绝望和痛苦中慢慢死去……”
　　说完。
　　他飘然而去。
　　鸾儿姑娘惊恐的看着天空，却只能看到一个窟窿，宛如井底之蛙。
　　没有实物。
　　没有活人。
　　韩峰用沙雕盖在了阵法上，也没有任何光线和声音，她已经能想象到，这是怎样的一种恐怖！！！
　　纵然A级，也会疯的！
　　“韩峰！”
　　“我们谈谈条件。”
　　鸾儿冷静的提议。
　　可惜。
　　无人回应。
　　“韩峰，我认输了。”
　　鸾儿提高了音量。
　　“韩峰！”
　　“你别想丢下我！”
　　鸾儿有些慌了。
　　可惜。
　　依旧无人回应。
　　这一次，被韩峰粉碎了一切希望，戳破了所有幻想以后，鸾儿终于意识到此人的可怕之处！
　　无论他是不是09前辈……
　　此人……
　　定然是心狠手辣之徒！
　　而且。
　　不近女色。
　　没几个人面对自己还能保持自我，就连那些B级的超能者，感受到自己A级超能者无疑散发的气息都心思浮躁，而韩峰……
　　此人要么没这个功能。
　　要么……
　　意志坚强！
　　她真的很有可能会被关在这里活活饿死！
　　于是。
　　鸾儿真的慌了。
　　她一遍遍大声呼喊，无人理会，然后她将自己知道的所有办法，自己会的所有战技都用了一遍。
　　可惜。
　　依旧无效。
　　最终。
　　就在她绝望的时刻，上面的坑洞，传来了熟悉的脚步声。
　　“嗨~”
　　韩峰微微一笑。
　　“你来了……”
　　鸾儿竟大大的松了口气，甚至有点感动。
　　“嗯。”
　　韩峰微笑，“想让你体会一下，没有希望的情况下，关一晚上是什么感觉，哦……如果你想，我可以继续关。”
　　“不了。”
　　鸾儿是真的臣服了。
　　如果……
　　如果真如韩峰所说，他就是09前辈，那臣服于他似乎也没什么吧？！
　　“你想要什么我都给你。”
　　鸾儿叹息。
　　“真的？”
　　韩峰似笑非笑。
　　“嗯。”
　　鸾儿已经没有了反抗的心思。
　　“哦？”
　　韩峰冷笑，他才不信堂堂A级竟如此快臣服，“难道我让你把衣服脱了你也……”
　　刷！
　　他话没说完。
　　鸾儿姑娘已经脱了精光。
　　韩峰：？？？
　　“好看吗？”
　　鸾儿问道。
　　“……”
　　韩峰叹口气，“穿上吧。”
　　“好。”
　　鸾儿又轻轻穿上。
　　韩峰震撼。
　　好家伙！
　　让脱就脱，让穿就穿！
　　这位A级大佬……竟真的臣服了？！
　　嘶——
　　韩峰想想都感觉好刺激。
　　这可是一位A级的顶级大佬！一位存活了不知道多少年的恐怖存在，竟能不折不扣的执行自己的命令。
　　这……
　　“你们组织的事情你也愿意说？”
　　韩峰忽然问道。
　　“嗯。”
　　“你想知道什么，我全告诉你。”
　　鸾儿说道。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　太配合了，以至于他感觉很离谱，“你可是A级。”
　　“A级也是人。”
　　“我在A级太久了，我已经很久、很久没有体验过恐惧了……A级的人更怕死，也更害怕恐惧。”
　　鸾儿如实交代。
　　“唔……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　他姑且信了鸾儿。
　　交代组织什么的并不着急，他想先处理掉鸾儿。
　　唔……
　　永远关起来什么的太危险了，这就是个定时核弹，这样的人，只有一个办法才能够完全控制。
　　“鸾儿。”
　　“嗯？”
　　“你不知道想知道我到底是不是09吗？”
　　“嗯。”
　　“我现在就让你知道。”
　　说完。
　　韩峰一抬手。
　　嗡——
　　淡淡的生命之力闪过，鸾儿惊恐的发现，自己体内的生命力竟在流逝，脸上甚至出现了皱纹……
　　“你……”
　　鸾儿惊恐。
　　这力量……
　　竟无视阵法无视防御直接落到自己身上！
　　“所以。”
　　“我很好奇。”
　　韩峰微笑，“你害怕死亡，害怕恐惧，那么……你害怕苍老吗？”
　　鸾儿身子一抖。
　　韩峰……
　　09前辈……
　　这一刻，她是真的害怕了。
　　韩峰所掌握的力量，远远超乎她的想象。
　　而此时。
　　韩峰眉头却微微皱起。
　　A级……
　　太恐怖了！
　　他明明原计划是让鸾儿变成老太太，未曾想，一个老化下去，耗费了海量生命力，竟仅仅只是脸上多了皱纹。
　　而且，还仅仅只是身体。
　　鸾儿的神魂和意识，基本没受到任何影响！！！
　　A级……
　　不愧是A级啊！
　　好在。
　　这些鸾儿并不知道。
　　“您需要什么。”
　　鸾儿苦笑。
　　她知道韩峰表露身份，必有所求。
　　“我要你。”
　　韩峰目光凝聚。
　　“哦……”
　　鸾儿开始脱衣服。
　　“……”
　　韩峰汗颜，“不是这个。”
　　“？”
　　“我要的不是你的身体，而是你的灵魂！”
　　韩峰沉声道。
　　“……”
　　鸾儿困惑，“灵魂？”
　　“对！”
　　韩峰肯定。
　　“哦……”
　　鸾儿想了很久，又开始脱衣服，“我记得你们人类有句话，叫通往女人心灵的地方就是……”
　　韩峰：？？？
　　好家伙。
　　异世界的文学也是如此相通么？


第二百四十二章 也不算太熟
　　哎……
　　等等。
　　韩峰擦擦汗，眼看着鸾儿姑娘又脱完了，他连忙拦住她，“鸾儿，我的所有命令你都会执行？”
　　“是的。”
　　鸾儿点头。
　　“那很好。”
　　韩峰微微点头。
　　刷！
　　他抬起手，浓郁的生命之力凝聚，最终，化作一根银针，通过阵法的控制，将其送到了鸾儿面前。
　　“躺好。”
　　“然后……”
　　“用它插入自己体内。”
　　哎？
　　鸾儿微微动容，这东西……
　　“您要我自杀？”
　　鸾儿看向韩峰。
　　“当然不是。”
　　韩峰冷笑，“让你死太容易了，饿死，杀死，老死，甚至我可以给阵法内填满粪坑让你呛死。”
　　“但是你死了有什么用？”
　　“我说了……”
　　“我要的是你的灵魂！”
　　韩峰淡淡地说道，“将它插入你体内，从此，你就是我韩峰的人了。”
　　“……”
　　鸾儿看着手中的银针。
　　她思考了一下，自己似乎并没有其他选择。
　　要么死。
　　要么……
　　拼一把！
　　于是。
　　她看了韩峰一眼，深吸一口气，躺在了床上，然后毫不犹豫的拿起那根针插入了自己体内。
　　嗡——
　　无穷生命力震荡。
　　就在那一刻，她感觉到一股强大的力量。
　　神秘。
　　浩瀚。
　　……
　　而此时。
　　韩峰体内。
　　沙雕们站成一排正在围观。
　　“这样真的行吗？”
　　沈河惊叹。
　　以韩峰的生命力，接触一个快死的红叶教主也就算了，正常的B级可能都够呛，更别说A级！
　　尤其是——
　　鸾儿这种活了很久的A级！
　　不过。
　　就连他也没想到，韩峰竟如此牛批，能让人家姑娘自己捅自己……
　　是个狼灭。
　　“总要试试的。”
　　韩峰目光平静。
　　A级太强，根本无法吸收。
　　就算是鸾儿自己插入了摄魂针，也不过是相当于一个路标，根本没法将一个A级直接带进来！
　　但是……
　　摄魂针带不进来，就让她自己进来！
　　“苟大虎、李浩辰？”
　　“明白。”
　　两人领命。
　　刷！
　　两人出手。
　　在鸾儿身边和生命沙盘开启通道，下一秒，鸾儿的神魂在摄魂针的牵引下，悄然的融入过来……
　　轰！
　　生命沙盘震颤。
　　“成了！”
　　韩峰欣喜。
　　此刻。
　　他看着自己仅有六年的生命，唯有兴奋。
　　太棒了！
　　虽然耗费了海量的生命力，但是这可是他首次将一位顶级强者，堂堂A级运送到自己的沙盘中！
　　那可是A级啊！！！
　　而此时。
　　当鸾儿睁开眼睛的时候，到了一个全新的世界。
　　“这里是……”
　　鸾儿震撼。
　　“我的世界。”
　　韩峰出现，“或者，你可以理解为09前辈的沙盘世界，在这里，生存着一群特殊的小伙伴。”
　　“那是……”
　　鸾儿一眼就看到了红叶教主，“他竟然也在这里！”
　　“嗯。”
　　韩峰随口说道，“当初在红叶城被我击败以后，就让他留在这里苦修。”
　　“……”
　　鸾儿震撼。
　　不愧是09前辈！
　　然而。
　　她不知道的是，对面的红叶教主看到她更是震惊，这位不就是自己日思月想夜夜笙歌的那位小妇人么？！
　　但是这气息……
　　A级……
　　“这位是本尊。”
　　沈河给他稍微解释了一下。
　　“本尊……”
　　红叶教主震惊。
　　不是因为鸾儿的身份，而是因为韩峰的实力！原来，主宰大人的真正实力，竟已经能随意秒杀A级了吗？！
　　这么看，幸亏当时臣服了。
　　嗯……
　　红叶教主和鸾儿都是庆幸不已。
　　只是。
　　沙盘中。
　　沙雕们面对这位姑娘，都很克制，就连我们的老色批沈河同学，在鸾儿面前也非常的正经。
　　没办法。
　　人家可是A级……
　　他就算有心可能也无力。
　　“真进不去……”
　　沈河叹息，“韩峰，我浮空之力太弱了，你去出去找找，看看有没有人是金刚之力的？”
　　韩峰：？？？
　　许久。
　　大家互相认识完，鸾儿算是真正的融入这里。
　　“沈河。”
　　“你带她了解情况。”
　　韩峰回归现实之中，将鸾儿的身体摆成了一个新的姿势，掏出一根擎天之柱就插了进去。
　　沙雕们：？？？
　　“处理后事。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　他随手打开手机，发现此刻09斩杀A级已经引起轩然大波。
　　只是。
　　跟开始不一样，在震惊以后，更多是怀疑。
　　A级！
　　传说中的顶级大佬，真的能这样不声不响的被杀吗？！
　　“炒作吗？”
　　“这个09前辈是不是缺流量？”
　　“不会是跟营销号一样一天到晚编新闻吧？！”
　　“就是。”
　　人们很是怀疑。
　　毕竟。
　　很多人没见过09前辈，却看见他上过好几次热搜了。于是，更多的人加入了讨论之中，关于A级是否能悄无声息死亡。
　　最终。
　　他们得出结论，就是A级初阶，想要悄无声息，不引起任何波动击杀，都是不可能的事情！
　　打不过你人家还能自爆啊？！
　　A级自爆！
　　一个城可能都跟着没了！
　　“我看是炒作！”
　　“就是，那个什么鸾儿也没人听过。”
　　人们议论纷纷。
　　大佬们也保持怀疑态度。
　　甚至有些胆子大的，试图开始查一查这位09前辈了。
　　“呵呵。”
　　韩峰冷笑一声。
　　将擎天之柱插入鸾儿体内以后，他顺手还给鸾儿拍了个小视频，全方位的记录了鸾儿的死亡。
　　许久。
　　一个09前辈击杀A级的记录就这么曝光了。
　　小视频中可以清晰的看到那位鸾儿姑娘的身影，和她恐怖的A级气息，以及那将其贯穿的擎天之柱！！！
　　竟真的是A级陨落！
　　“好强！”
　　“A级的气息……”
　　“09前辈所说竟是真的！”
　　“擎天之柱……这是土元素协会的超能战技，想不到这普普通通的一招，发挥到极致竟也能秒杀A级！”
　　人们震撼不已。
　　至此。
　　09前辈疑似S级的消息也算是被彻底实锤。
　　从此。
　　无人可以超越！
　　……
　　此处。
　　某组织。
　　鸾儿姑娘的同伴也怔怔的看着手中资料。
　　鸾儿死了。
　　他们原本是不信的，可现在照片和视频都有了，他们不得不信！
　　“鸾儿……”
　　一人震怒，“我追了她百年时间，追曾想还没追上，她竟离开人世！该死，此仇不报，誓不为人！”
　　“是谁杀的？！”
　　他愤怒地说道。
　　“诺。”
　　同伴指了指新闻，“那位09前辈。”
　　“哼！”
　　“什么前辈！”
　　那人愤怒的打开新闻，扫了一圈，最终，目光停留在那个大大的S级上，沉寂了许久。
　　“其实……”
　　“我跟她也没那么熟。”


第二百四十三章 鸾儿的担忧
　　“我真跟她不熟。”
　　那人很认真地说道。
　　“……”
　　他同伴看了他很久，“说好的，此仇不报，誓不为人呢？”
　　“我本来就不是人……”
　　那人平淡如水。
　　“那鸾儿……”
　　同伴沉吟。
　　“鸾儿是谁？”
　　那人疑惑。
　　同伴：？？？
　　好在。
　　他们将组织高层聚集讨论以后，大家一致认为，鸾儿的仇报不报先不说，这件事必须的查一查。
　　09前辈是谁？
　　他真的是S级吗？
　　虽然看上去他把鸾儿插死了，但是万一是别的方式呢？
　　对吧？
　　鸾儿智商又不高。
　　说到底，他们还是不相信这世界上真的有S级！
　　“人类的极限就在这里。”
　　“他们寿命有限，很多很有潜力，有资格踏入S级的大佬，都因为寿命的问题，断在了成为S级的路上。”
　　“有些人因为沉迷女色耽误了修炼。”
　　“有些人因为沉迷男色耽误了修炼。”
　　“有些人过于追求钱财耽误了修炼。”
　　“有些人因为资源不够耽误了修炼。”
　　“有些人生了二胎、三胎以后生活质量严重下滑，资源窘迫时间窘迫终究也耽误了修炼。”
　　“总之。”
　　“人类想要踏入S级，需天赋极强近乎妖孽的同时，又无字无女无妻不好男色不好女色不好钱财没有任何干扰，本人又意志坚定又拥有近乎无限的资源，意志坚定要突破到S级……”
　　“如此，方有可能踏入S级！”
　　“否则。”
　　“大部分超能者都会因为寿命死在路上。”
　　“听闻封建时代的时候人类有一个叫太监的分类，那个分类的人倒是大概率都无欲无求，就是不知道为何，竟绝后了。”
　　“这个09前辈……”
　　“我不太信。”
　　他们对09前辈不了解，但是了解鸾儿啊！
　　组织高层里面，鸾儿姑娘是靠着自己独特的能力成为计划一员的，也因为实力强大为所欲为惯了。
　　智商嘛……
　　也就那样。
　　如果人类以‘开化石’为诱饵，坑骗鸾儿过去，一群A级也能轻松灭了她，然后再伪造出这种效果。
　　“围攻？你是说……”
　　“造神运动！”
　　“你们没发现，这个09前辈的事情最近越来越多，而且战斗力也越来越离谱吗？！这很有可能，就是人类的造神运动！”
　　“他们需要一个神！”
　　“他们需要一个偶像！”
　　一人坚定地说道。
　　“可是……”
　　“哪个组织有这种手笔？”
　　你说的简单。
　　可实际上，以开化石为诱饵，还要斩杀鸾儿，这需要几个A级？鸾儿虽然智商不高，可是实力还在呢啊！
　　想要击杀她……
　　太难了！
　　那小视频中，她可是被活活插死的！
　　这……
　　“我已经查到了。”
　　一位高层淡淡的开口。
　　刷！
　　他抬起手。
　　无尽的光辉闪耀，一个光幕凭空出现。
　　“刚才。”
　　“在查询天风城、鸾儿、A级的过程中，我发现了一个可疑人物。”
　　刷！
　　光幕闪烁。
　　画面中，出现了一个人。
　　那人浮空而行，周身荧光闪烁，充斥着强大的气息，背后，一杆长枪悬浮，闪烁着淡淡的寒芒。
　　“A级……？？”
　　“是的。”
　　“天风城哪儿来的A级？”
　　“不清楚，但是很显然，不可能鸾儿刚死在那里，就正好有一个如此强大的A级路过，我怀疑……此人可能跟鸾儿的死亡有关。”
　　“……”
　　众人神色凝重，事情倒是越来越有趣了。
　　“找到什么线索没？”
　　“这倒没有，目前只有心证，一个是此人出现的时机巧合。一个是此人擅长用的就是长枪……根据我们对这种人的了解，这种职业因为精力旺盛，最擅长的就是将人插死在地面上。”
　　“……他什么身份？”
　　“天理组织。”
　　“天理……”
　　众人心神一震。
　　什么是组织？
　　组织和协会，基本上就是一个东西。
　　被官方认可的叫协会，没有官方认可的就叫组织。
　　而能被称之为超级势力的就那么几个，他们算一个，而人类的势力中，几个特别强大的协会也算一个。
　　但是……
　　还有一个特殊的势力。
　　他们明明是人类协会的，却不被协会认可。
　　他们明明是协会创建的，却脱离协会生存。
　　这就是天理组织。
　　一个脱胎于‘超能协会’又不被‘超能协会’认可的特殊组织，一个同样全是A级的超级势力！
　　“竟然是他们！！！”
　　众人神色凝重。
　　他们跟天理组织一向是井水不犯河水，毕竟有几个顶级协会在那里当对手，没必要互相内耗。
　　“天理……”
　　“查！！！”
　　“一个09，一个天理，我必须知道真相！”
　　……
　　而此时。
　　大平层。
　　韩峰刚到家，就感觉不太对劲。
　　有人……
　　他警惕起来。
　　神念之力扫过，只有一片光辉，没有敌人。
　　嗯？
　　他小心翼翼的踏入，顿时震惊的发现，偌大的大平层，竟被一颗颗绿植填满了，每一颗绿植上都挂满了茶叶！！！
　　而且……
　　生命气息浓郁！
　　“这是……”
　　韩峰震撼。
　　他第一时间联系了谭姑娘。
　　“你回来了？”
　　谭姑娘欣喜，“没受伤吧？”
　　“嗯……”
　　韩峰挠挠头，“这些茶叶……”
　　“我买的。”
　　谭姑娘有些不好意思，“你是因为帮助我哥哥才招惹了A级，我又帮不上你，只能做做这些事情了。”
　　“我实力太弱，不懂你们战斗的事情。”
　　“不过……”
　　“我看你你每次回来，生命力都会大幅度减少，所以我就先买了些茶树，完整的茶树，生命气息最是旺盛。”
　　谭姑娘柔声说道。
　　“谢谢。”
　　韩峰心中暖洋洋的。
　　“没事。”
　　谭姑娘心情很好。
　　韩峰能顺利回来，她已经很满足了。
　　新闻她已经看了，定然是韩峰叫来了09前辈，将那位姑娘斩杀！
　　“九儿呢？”
　　韩峰忽然问道。
　　他最担心的是，鸾儿一死，九儿也没了。
　　“我刚问过了。”
　　谭姑娘说道，“好像是在床……咳，在家呢。”
　　“那就好。”
　　韩峰欣慰。
　　如此。
　　A级分身这件事算是完美解决了。
　　毕竟。
　　连人家A级都干掉了……
　　咳。
　　“你先忙。”
　　谭姑娘柔声道，“刚回来，你应该很累，好好休息，最好将那些茶树先吸收了，忙完了再来找我。”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　许久。
　　谭姑娘挂了电话。
　　韩峰怔怔的有些出神，这种被人关心的感觉……
　　真好。
　　不过。
　　一般这个时候，耳边都会传来沈河叫嚣的声音，这次怎么……
　　于是。
　　他好奇的往生命沙盘一看。
　　好家伙。
　　沈河像一只舔狗一样，正围着鸾儿姑娘呢。
　　哦……
　　想起来了。
　　毕竟是生命沙盘的第一个女性。
　　“沈河？”
　　“嗯。”
　　“你不是说要寻找金刚之力吗？！”
　　韩峰冷笑。
　　“找到了！”
　　沈河骄傲地说道，“我刚才重现了老师曾经做过的实验，如何让金针菇刺穿钢化玻璃……”
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　你老师到底处于什么目的会做这种实验？！
　　不过，任由沈河舔狗，鸾儿根本不鸟他，作为A级超能者，她只会佩服比自己更强大的人。
　　“您来了。”
　　鸾儿轻声道。
　　“嗯。”
　　韩峰淡淡的点点头，“现在可以告诉我关于你们组织的事情了吗？”
　　“可以。”
　　鸾儿知无不言。
　　关于他们组织。
　　关于各大势力。
　　关于各大协会。
　　韩峰也是第一次对A级这个层面的大佬们，有了一个清晰的认识，原来除了超级大协会之外还有好几个大组织。
　　唔……
　　韩峰陷入沉思。
　　而这时。
　　鸾儿有些担忧地说道。
　　“我建议您还是小心。”
　　“虽然09前辈这个身份的强大，会让组织警惕，不敢轻易出手。”
　　“但是……”
　　“有些人是不听话的。”
　　“我身边有一个跟沈河一样的小舔狗，他追了我百年未果，如果他知道我死了，肯定会给我报仇的，我怕他会伤到您……”
　　沈河：？？？
　　甘梨娘！
　　能不能不要波及到我啊……
　　你才舔狗！
　　于是。
　　他沉声道。
　　“鸾儿姑娘，你可能误会了。”
　　沈河义正言辞的为自己辩解，“我只是单纯的贪恋你的美色，对你的灵魂没有丝毫的兴趣。”
　　鸾儿：？？？


第二百四十四章 开化开化
　　生命沙盘。
　　韩峰正在思考鸾儿说的事情，这种事情的确有可能。
　　唔……
　　想要解决对方矛盾，只有给对方一个对手了。
　　于是。
　　他在鸾儿说过的那些组织里面游离片刻，最终，锁定了一个叫‘天理组织’的强大势力。
　　天理……
　　“唔。”
　　韩峰惊叹，“你看看人家这名字，你们组织为什么就叫A组织。”
　　“呃……”
　　鸾儿挠挠头，“当时创建组织的时候，老大刚刚开始学语言，就认识一个A。”
　　韩峰：“……”
　　真实。
　　“你们两个组织有过摩擦吗？”
　　韩峰问道。
　　“当然。”
　　鸾儿点点头，“就像是热恋的男女朋友一样，相处时间久了，各大组织之间有摩擦是正常的。”
　　“……”
　　韩峰陷入了沉思。
　　为什么这话让你一说总感觉哪里不太对劲……
　　“你对人类懂挺多啊。”
　　他似笑非笑的看了一眼鸾儿。
　　“嗯……”
　　鸾儿有些不好意思，“最开始吸收分身的时候，我不太懂行，就把记忆力一起吸收过来了……”
　　韩峰：→_→
　　哦。
　　又一位技师对吧？！
　　“所以你懂了很多不该懂的东西？”
　　韩峰叹口气。
　　“对。”
　　鸾儿有些不好意思，“您、您要试试吗？”
　　韩峰：→_→
　　不。
　　太客气了。
　　他可不敢。
　　虽然鸾儿已经进入他的生命沙盘，但是万一要是被弄死了……鬼知道鸾儿会不会一些鸠占鹊巢的超能战技。
　　到时候……
　　呵呵。
　　“给我讲讲你们两个组织的纠纷吧。”
　　韩峰神色平静，“好好说，你要知道，我若死了，你也会死。”
　　“明白。”
　　鸾儿顿了顿，小心翼翼地说道，“那个……您应该知道，我们不是人类吧……”
　　“知道。”
　　韩峰淡定。
　　“我们组织其实都不是。”
　　鸾儿有些不好意思，“我们收集开化石，也是希望开辟新会员，培养出更强大的弟子来……”
　　“跟天理组织的矛盾……”
　　“主要是，我们组织想要谈去一些天理组织的秘密，所以，我们老大灵机一动，就开化了一个新的生灵，赐予它智商，赐予它奥义，让它拥有了成为强者的潜质，谁曾想居然翻车了……”
　　鸾儿说道。
　　“你们开化了谁？”
　　韩峰好奇。
　　“呃……”
　　鸾儿顿了顿，“天理组织二把手的夫人身边养的那条狗……”
　　刷！
　　生命沙盘一片沉寂。
　　沈河屁颠屁颠的爬过来，兴奋地说道，“公的？”
　　“对。”
　　“二把手常年忙碌在外？”
　　“对！”
　　鸾儿下意识的点点头，然后疑惑，“你怎么知道？！”
　　沈河欣慰。
　　小电影诚不欺我！
　　里面剧情就是这样的！！！
　　啧。
　　这就是艺术来源于生活。
　　“你就不能看点正经的东西？”
　　韩峰叹口气。
　　？？
　　沈河瞪大眼睛，“小奶狗哪里不正经了！你上次雕刻的那个什么刻师父，你以为我看不出是猫儿娘？！”
　　“哼！”
　　“双标！”
　　“嫌弃人家小奶狗不正经，自己一天到晚弄什么猫耳娘！”
　　韩峰：→_→
　　咳。
　　总之。
　　按照鸾儿姑娘所说，他们原本只是因为夫人身边能听到重要的秘密，谁曾想，小奶狗化身成人……
　　嗯……
　　嗯……
　　啊……
　　然后就没有然后了。
　　沈河：→_→
　　韩峰：→_→
　　还真是这样啊。
　　总之。
　　就是一人一妖，日久生情，情不知所起，一往而深，越来越深，越来越深，然后就怀孕了。
　　于是。
　　一人一妖私奔了。
　　鸾儿他们组织的开化石打了水漂，天理组织二把手夫人没了……
　　双方互相埋怨，一个觉得是对方乱用开化石的问题，另一个觉得对方找的夫人太不矜持，害的他们损失极大。
　　因此。
　　双方大战了好几次，随着时间的流逝，才渐渐平淡，成了上一代人的记忆……
　　“……”
　　韩峰震撼。
　　好家伙。
　　你们两个组织是真的牛批啊！
　　不过。
　　他更震惊的是，“你们管这个叫小摩擦？”
　　“对呀。”
　　鸾儿点点头，“以前闹得挺大，现在年轻一代基本上不记得这件事了，两个组织算是和平相处吧。”
　　“那个……”
　　韩峰顿了顿，“我就好奇问一下，你们跟其他组织也是这种小摩擦？”
　　“对啊。”
　　鸾儿想了想，“这就要从开化石点化到一个组织一把手的儿子养的猫开始了……”
　　“停！”
　　韩峰擦擦汗。
　　小奶狗有了，猫儿娘看来也快了。
　　嗯……
　　请收看最新番剧《养的猫忽然变成了猫耳娘这种事情是否合乎逻辑》……
　　B站诚不欺我。
　　“双标！”
　　沈河一脸嫌弃。
　　老子看的小电影跟你看的小番剧能有什么区别！
　　韩峰：→_→
　　总之。
　　事情就是这么个事情。
　　矛盾就是这么个矛盾。
　　于是。
　　韩峰像鸾儿询问了组织各大A级的身份以后，回到现实，想了想，很干脆的打电话给了张扬。
　　宣传这事儿他不懂，但是张叔在行啊！
　　于是。
　　一些奇妙的东西在网上出现了。
　　……
　　而此时。
　　A组织。
　　那些A级大佬还在调查09前辈和天理组织。
　　不过。
　　就在这时。
　　他们调查的线索中，忽然就出现了一些很离谱的东西，几个调查的大佬看了一眼以后当场就愣住了。
　　那是一些原画。
　　画中描述了一些实力极其强大的大佬，如何征服敌人，剿灭凶兽，最终成为传奇的故事！
　　嗯……
　　都是天理组织的大佬。
　　当然。
　　他们宣传归选宣传，本质上跟他们A组织也没关系，但是你能不能告诉我，你身下骑的这玩意是什么吗？！
　　原画中。
　　那位大佬身下骑的是一只带翅膀的大蜥蜴。
　　嗯……
　　赫然就是A组织大佬的原身！
　　后面那几位大佬身下也纷纷骑着一个凶兽，每一个都对应着A组织的几位大佬，每一个都成了坐骑。
　　哦……
　　还有鸾儿。
　　一位浑身魁梧的糙汉子，身下骑着一只鸾鸟。
　　而且，跟其他所有的画面都不一样，其他的画面都是灰色的，唯有这一只鸾鸟是彩色的。
　　那模样……
　　就像是刚被收集成功的图鉴。
　　于是。
　　A组织的大佬们出离的愤怒了，“我把你们当对手，你们居然想骑我！！！”
　　“鸾儿肯定是他们灭的！”
　　“可恨！”
　　“如果被09前辈斩杀，可以说是我们实力不足，但是天理组织这群混蛋，凭什么骑在我们头上？！”
　　“就是！”
　　“干他们！”
　　“来人，给本尊拿开化石，我要把他们身边的牙刷、马桶刷、卫生纸、面包、内衣全部开化了！！！”


第二百四十五章 收获
　　此刻。
　　天风城。
　　韩峰正在将A组织的注意力转移。
　　但是吧……
　　他其实没什么信心。
　　这可是战争！！！
　　战争这种事情吧……
　　跟男女之事还是不太一样的。
　　它需要配合，不是一方吭哧吭哧完事儿睡觉就可以的。
　　A组织有鸾儿姑娘提供的信息，让他们配合还是很容易的，毕竟鸾儿清晰的知道他们同伴每个人的点。
　　但是吧……
　　天理组织那边，可能就有些麻烦了。
　　同为人类，韩峰清楚人类的狡诈和阴险，想让这群老银币上当怕是没那么容易的，只是，让他没想到的是，就在他苦思冥想如何让天理组织和A组织针对的时候，执法机构忽然传来了消息。
　　有位A级超强者经超能协会推荐，来寻找一些线索。
　　？？？
　　A级？
　　韩峰第一时间过去瞅了一眼。
　　很好。
　　竟真的是天理组织的人！
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　鸾儿非常肯定，“这个人擅长使用长枪，上次就将我一个同伴插死了！”
　　“是么？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　长枪……
　　“来！”
　　蓝庭将韩峰拉过去，“前辈来了就点你，你好好陪客。”
　　韩峰：→_→
　　在城建局天天陪客，没想到到了执法机构还得陪客。
　　不过。
　　堂堂A级大佬，点自己干吗？！
　　而此时。
　　蓝庭将那位前辈带过来，给韩峰介绍道，“前辈，您看，这位就是我们执法机构的韩峰同志。”
　　“你好。”
　　前辈微微点头，“神探韩峰，早有耳闻。”
　　哦……
　　韩峰懂了。
　　想让自己查东西的。
　　“您想问什么？”
　　韩峰恭敬的问道。
　　“最近一个月，是否有A级来这里。”
　　前辈问道。
　　“A级？”
　　韩峰沉吟片刻，“这还真不知道，毕竟A级远超我们的实力，不过……如果仅仅只是推断气息的话……”
　　“您稍等。”
　　韩峰走到韩螚的机器上，一顿花里胡哨的操作。
　　“鸾儿。”
　　“在。”
　　“你来这里，应该在一些酒店或者地方留下一些痕迹吧？”
　　“嗯。”
　　鸾儿点点头，“肯定的啊，我是A级超能者嘛，实力强又没被通缉，没必要小心谨慎……”
　　“位置给我。”
　　“好。”
　　许久。
　　韩峰将那些位置坐标写出来，很是惭愧，“对不起，前辈，我们算不出A级前辈的信息，只有这些坐标……”
　　“您可以看看。”
　　韩峰很无奈。
　　“无妨。”
　　前辈起身，拿着坐标杀了过去。
　　许久。
　　他回来了。
　　“坐标……”
　　“属实。”
　　他深吸一口气，赞叹的看了韩峰一眼，“不愧是神探韩峰！！！小小年纪，如此敏感，未来可期啊！”
　　韩峰：→_→
　　敏感是这么用的吗？
　　“你这孩子不错。”
　　前辈满意的点点头。
　　说完。
　　他飘然而去。
　　“呃……”
　　韩峰挠挠头，看向蓝庭，“我这算任务完成了吗？”
　　“当然。”
　　蓝庭微微点头，“前辈很满意，以后肯定还会点你，你这前途不可限量啊。”
　　韩峰：“……”
　　线索是给了。
　　不过……
　　对方真的会信吗？
　　……
　　此时。
　　执法机构大厦的最顶层。
　　那位前辈身影站在大厦之巅，遥望整座城市，身边，一柄长枪悬浮，杀意凛然。
　　执法机构的调查结果很重要。
　　但是……
　　他并不会完全相信！
　　就算是有A级的气息，有A组织的气息……
　　他也不会相信。
　　但是……
　　他深吸一口气，翻开右手，里面是一张纸，这是天理组织调查的结果，上面，只有一团红色。
　　很模糊。
　　就像是打了马赛克一样。
　　但是，这并不妨碍他看出这是一只蝴蝶……一只红色的蝴蝶。
　　“……”
　　他沉默许久。
　　答案，似乎就这么出来了。
　　天理组织经过顶级推演得出的结果，同伴死在一位跟红色蝴蝶有关的存在手中……
　　而执法机构的结果，从韩峰给的几个坐标位置，都找到了那该死的A组织的气息以及痕迹……
　　甚至。
　　还有他们的联络工具！
　　很好。
　　两个调查结果互相印证，一切都指向了A组织！
　　“果然是你们！”
　　他目光冰冷。
　　也是。
　　除了A组织还有哪个沙雕组织会点化一只蝴蝶？！
　　于是。
　　他冷静的汇报了结果。
　　“果然。”
　　“知道了……”
　　“很巧的是，我们留在A组织的外部间谍告诉我们，A组织近期有异动，似乎准备对我们动手……”
　　“那就动手吧。”
　　“有些仇，早该清算一下了。”
　　“是的。”
　　一场战争，在所难免。
　　许久。
　　他飘然离去。
　　然而。
　　他不知道的是，就在他离去以后，一抹红光闪烁，一个身着红衣的小姑娘，出现在顶楼之上。
　　她坐在顶楼的边缘，晃着自己的光脚丫。
　　这人……
　　找自己的……
　　麻烦。
　　天理的人……
　　麻烦。
　　恩人，好像帮自己解决了麻烦。
　　于是。
　　小姑娘脸上露出了笑容。
　　忽然。
　　一股寒流吹过，给炎热的炎日降了降温，吹起了舒适的凉风，还有一只只闪烁光辉的红叶蝶。
　　……
　　此刻。
　　执法机构。
　　韩螚很认真的看着自己研究出来的程序和机器，眉头紧皱，愣是不知道韩峰是怎么找出坐标的！
　　这分明是一个推演预测的机器啊！
　　韩峰是怎么做到，通过这个东西，找到过去的坐标？！
　　太牛批了！！！
　　“韩峰大哥。”
　　韩螚毕恭毕敬，“您是怎么做到的？”
　　“无他。”
　　韩峰拍拍他肩膀，“唯手熟尔。”
　　啊？
　　韩螚茫然，是这样吗？！
　　上次听到类似的话，还是一个学长吹找女朋友有什么用，右手就可以了，他表示右手凭什么能做到跟女朋友一样的时候的时候，学长神秘的微笑，唯手熟尔……
　　那句话跟现在一样离谱。
　　手熟……
　　手熟真的可以做到无中生有吗？
　　女朋友也就算了。
　　这推演未来的去计算过去……
　　他怎么都感觉震撼。
　　看来。
　　他要学习的东西，还有很多很多啊。
　　而此时。
　　蓝庭也是感慨万千，“韩峰，你越来越厉害了。当年的那个小鸡仔，如今已经长大了啊！”
　　“您客气。”
　　韩峰有些不好意思。
　　蓝庭可是救了他很多次。
　　“好好修炼。”
　　蓝庭拍拍韩峰肩膀，“天风城的未来，就交给你了啊……”
　　……
　　许久。
　　韩峰回到家，送了口气。
　　终于……
　　结束了！
　　九儿的事情，解决。
　　鸾儿的事情，解决。
　　如今天理组织和A组织也算是干柴烈火，没时间估计其他了，韩峰对这个结果非常满意。
　　嗯……
　　此时。
　　终于可以整理一下这次事件的收获了。
　　首先。
　　征服了一个A级！！！
　　还是智商不太高，容易控制的那种A级！！！
　　可喜可贺。
　　有了鸾儿姑娘的配合，韩峰的战斗力也算是大幅度增长，芭芭拉小魔剑等超能战技也再次提升！
　　其次。
　　通过鸾儿姑娘，他了解了整个世界！
　　A组织、天理组织、各大协会，还有一些奇怪而又强大的势力，每一个都刷新了韩峰的世界观。
　　这一点，至关重要。
　　人类……
　　凶兽……
　　其次。
　　他学会了一个隔离阵法。
　　一个可以隔离A级防御A级针对A级的超级阵法！
　　虽然他自己用不出来，也没这个条件在现实中用出来，但是却可以在生命沙盘使用出来！
　　于是。
　　阵法意识坐镇，韩峰消耗了大量的生命力，重塑了生命沙盘的防御力，生命沙盘的防护力大幅度提升！
　　如此。
　　再也不用担心有人从生命沙盘逃走了！
　　什么红叶教主！
　　什么鸾儿姑娘！
　　想逃？
　　不可能！
　　来了这里，就绝不可能离开！
　　最后。
　　还有一个收益，就是这颗奇怪的石头了。
　　嗯。
　　没错。
　　就是那颗传说中的开化石！！！
　　对于这玩意的作用，韩峰一直保持怀疑的态度。
　　“这东西真的能开化万物？！”
　　韩峰问道。
　　“能！”
　　鸾儿非常肯定。
　　“你怎么知道？”
　　韩峰看了她一眼。
　　“因为我就是被开化的。”
　　鸾儿不好意思。
　　“哦……”
　　韩峰更怀疑了，“那看来疗效一般啊。”
　　鸾儿：？？？
　　她怀疑自己智商收到了侮辱。
　　……


第二百四十六章 渣男啊！
　　生命沙盘。
　　就在韩峰和鸾儿姑娘深入交流的时候，沈河忽然插进来。
　　“那个……”
　　“我问一下哈。”
　　沈河悄咪咪的露出一个跟小杜马似的脑袋凑过来，“鸾儿你的开化……是怎么开化呢？！”
　　“啊？”
　　鸾儿茫然，“就……开啊。”
　　“你不记得？”
　　沈河惊了。
　　自己经历过的事情你都不记得！
　　“当然不记得。”
　　鸾儿皱眉，看向沈河，“你难道记得你当年怎么被生出来的？”
　　“……”
　　沈河顿时默然。
　　“滚蛋。”
　　韩峰翻个白眼，看向鸾儿，“你们组织都是这么来的？”
　　“对呀对呀！”
　　鸾儿点点头，“据说，我们A组织的成立，就是从老大当年无意中获得了一块开化石开始的……”
　　“哦。”
　　韩峰懂了。
　　一只凶兽无意中获得开化石，拥有智商，又开化了一批手下，手下又寻找开化石，继续开花手下。
　　从此。
　　A组织走上了一条套娃之路。
　　“对了……”
　　韩峰忽然问道，“开化石是无限开化么？”
　　“不是。”
　　鸾儿想了想，“一块开化石是有固定能量的，消耗完就没了，不过每个人都不一样的，有些需要消耗大量能量，有些只需要消耗一部分。”
　　说到这里。
　　鸾儿骄傲的挺起双峰，“老大说，我当时开化的时候可节省了。”
　　“……”
　　韩峰叹口气，“看出来了。”
　　“哎？”
　　鸾儿有些困惑。
　　她隐隐有一点感觉，自己好像又受到了侮辱。
　　“唔……”
　　韩峰陷入沉思。
　　总之，开化石可开化的能量是固定的，那自己手中的开化石……
　　于是。
　　他将开化石叫出来。
　　刷！
　　小杜马带着开化石出来，用一条闪烁着金光的链子牵着开化石，就像是遛狗……
　　“你被人用过吗？”
　　韩峰好奇。
　　“……”
　　开化石脸色难看，什么叫被人用过吗？！
　　真难听！
　　要不是它现在被小杜马用链子拴着呢，它早就教训韩峰了！
　　“没。”
　　开化石没好气地说道，“我还是处石。”
　　韩峰：？？？
　　什么叫TM处石！
　　你以为你是那些手都没牵过的大学生啊！
　　“处你妹啊！你以前不就是因为乱来才被封印的吗？”
　　韩峰脸一黑。
　　“不是。”
　　开化石叹气，“你以为我一个能影响这个城？当时被封印的是一群石头……我是最中心的那一块。”
　　“外面那些妖艳贱货都被消耗了，已经随着时间的流逝消散了……”
　　“只有我！”
　　“纯净纯洁纯真！”
　　“所以我才能保持自我，数百年时间不光诞生了自我意识，还坚强的活了下来，没有被岁月抹杀。”
　　开化石骄傲地说道。
　　“……”
　　韩峰叹气，“你能开化人类吗？”
　　“能！”
　　开化石自豪地说道，“理论上可以开辟人类的智商上限，比如，你的大脑上限是200，你现在只有100，我可以帮你拉满！”
　　“哦？”
　　韩峰欣喜，“那如果给沙雕开化呢？”
　　“啊？？？”
　　开化石懵了。
　　沙雕……？？？
　　那玩意不是纯粹的石头么？！
　　不是。
　　这要求过分了吧？！
　　开化石一般都是用来开化生物的，毕竟生物都是有意识的，开化起来就是相当于提高智商而已！
　　狗啊、猫啊，都是有智商的，从类似人类三岁，开化到类似人类成年不算太难！
　　但是自创……
　　“不行？”
　　韩峰问道。
　　“可以。”
　　开化石叹口气。
　　A组织那群智商不高的货还真这么干过！！！
　　但是消耗嘛……
　　“就是消耗很大……我积累了几百年的能量，可能让一个物体拥有意识就全部消耗完了。”
　　开化石垂头丧气。
　　“唔……”
　　韩峰懂了。
　　也就是说，开化石是真的拥有这个功能的！！！
　　想到这里，韩峰心神震撼。
　　提高智商也就算了。
　　创造意识……
　　这根本不是开化，这是点化啊喂！！！
　　前世的佛也不过如此啊！
　　牛批！
　　韩峰已经被开化石震惊到了，一个开化石尚且如此，如果你拥有海量的开化石，你就真的是神了！！！
　　不过。
　　韩峰当然不会这么干。
　　好不容易获得一个开化石，创造一个物体意识消耗掉多浪费，他是开化，又不需要文体两开花……
　　这石头也不会蹦出悟空大人。
　　嗯……
　　开化……
　　韩峰忽然灵机一动，想到了谭姑娘。
　　谭姑娘自己实力微弱，全靠一个沙雕哥哥保护，所以……如果谭梓豪的智商能抬高，或许更好会更好一些。
　　唔……
　　考虑到双方关系，韩峰决定提升一下这货。
　　于是。
　　下午。
　　韩峰再一次踏入谭家，将谭梓豪从床上拉起来。
　　“来。”
　　“你看看要多少能量将他提升到我这个水准？”
　　韩峰问道。
　　“他？”
　　开化石盯着谭梓豪很久、很久、很久，有些痛苦的抬起头，“要不，把他的意识抹掉我们重新创造一个？”
　　韩峰：？？？
　　“你不是说创造意识很难吗？”
　　韩峰脸一黑。
　　“我觉得给他提升上限更难……”
　　开化石脸都绿了，“他的智商上限早就拉满了，脑容量就那么大，强行提升会直接溢出爆裂的……给他提升，不光需要提升智商，还需要扩增脑容量，还要强化身体，强化头脑，太难了！”
　　韩峰：“……”
　　哦……
　　“韩峰？”
　　谭梓豪茫然。
　　“……”
　　韩峰瞅了瞅这两位，“你们一天到晚都在这里？”
　　“嗨。”
　　谭梓豪不好意思，“这不是蜜月期么……你来干啥？！我可告诉你啊，当初你放弃了九儿，现在可不能来抢了！”
　　“滚！”
　　韩峰上去就是一脚，“你觉得我可能跟你抢嘛！”
　　“嘿嘿。”
　　谭梓豪憨厚的笑笑。
　　也是。
　　妹妹还在呢。
　　“这次来，主要是告诉你一件事。”
　　韩峰淡淡地说道，“九儿的身世问题解决了，那位A级的大佬，已经没了。”
　　“？！”
　　谭梓豪瞪大眼睛。
　　“真的？！”
　　九儿欣喜。
　　自从知道身世以后，她心里充满痛苦，总觉得随时可能死去，只有在这里沉沦才能抵消内心的痛苦！
　　而现在……
　　她成功的活下来了。
　　于是。
　　九儿起身，“韩峰大哥大恩大德无以为报，我愿以身相……”
　　“别！”
　　谭梓豪大汗，赶紧拦住她，“媳妇，冷静。以身相许这事儿我来，实在不行，让我妹妹去也行，她比你感兴趣多了，你就别凑热闹了……”
　　韩峰：→_→
　　你看看这什么人？
　　渣男啊！
　　居然阻止自己媳妇报恩！


第二百四十七章 优秀的分身
　　许久。
　　韩峰离开了谭梓豪的家。
　　他原本想去找谭姑娘的，可是看看头顶的大太阳，嗯……这个时间去，未免有些不合时宜。
　　算了。
　　还是深夜再去吧。
　　于是，韩峰再一次回到了大平层。
　　唔……
　　上次参加神创在地的资源到了，或许可以再次冲击一波了。
　　“你要提升了？”
　　沈河精神百倍。
　　这条咸鱼终于要提升境界了。
　　“嗯……”
　　韩峰微微点头，“协调之力稳定在了5%，境界也稳定在了D级，现在资源充沛，可以向C级冲刺了！”
　　没办法。
　　知道鸾儿、A组织、天理组织等强大势力的存在以后，韩峰莫名的有了一些紧迫感。
　　你想想。
　　这些大佬但凡有一个脑子不好想要屠城……
　　你能怎么办？
　　虽然这种事情从未发生过，也有各大协会大佬组织，但是韩峰可不想成为他们战斗的炮灰！
　　比如——
　　这次就是！！！
　　若非他灵鸡一动，将鸾儿征服，现在怕不是已经被这姑娘榨干了。
　　这个世界，太危险了！
　　尤其是他这种颜值高又年轻帅气的超能者。
　　于是。
　　韩峰再一次沉浸在修炼中。
　　目标——
　　C级沙尘之力！
　　他现在的境界，是标准的双D级，左右都是D，不过沙尘之力的突破明显要比神念之力容易。
　　于是。
　　韩峰在海量资源的堆砌下开始冲刺，神创之地获得的那一份B级资源，超高品质的能量，在这个时候发挥出了宝贵的作用，到了夜深人静的时候，韩峰的力量已经有了十足的提升！
　　嗯……
　　按照这种速度，这星期过去，他就到D级中阶了！
　　可惜。
　　这种超高等级的B级资源，也只有这一份，韩峰估计下周他的提升速度就会降下来，回归平凡。
　　“鸾儿。”
　　“在。”
　　“你有没有什么珍藏的顶级资源能量之类的？”
　　韩峰好奇的问道。
　　堂堂A级大佬，应该有储备吧？
　　“分身算吗？”
　　鸾儿想了想。
　　？？？
　　韩峰惊了，“你还有分身？！”
　　“有。”
　　鸾儿点点头，“我的分身本来就是组织通过特殊手段以及海量能量制造出来的特殊产物，方便回收！”
　　“所以……”
　　“如果能找到分身的话，或许我可以将分身转化成能量！”
　　鸾儿说道。
　　“唔……”
　　韩峰怦然心动。
　　他忽然有一种冲到谭梓豪家里把九儿姑娘捅了的冲动……
　　好在。
　　鸾儿再次开口，“大部分类似上次那种做技师的分身基本上都回收了，那些属于生活在芸芸大众的普通分身，最好回收。”
　　“哦……”
　　韩峰有些失望。
　　看来九儿姑娘不行了……
　　哎。
　　刚才还说忽然就有了让九儿报恩的机会了。
　　太遗憾了。
　　“不过。”
　　“那些普通分身虽然已经回收。”
　　鸾儿说道，“但在我复刻的无数分身中，却还有一些优质分身，她们拥有奇特的机缘，走上了特殊的道路！”
　　“她们可修炼可战斗！”
　　“她们不光天赋优秀，而且有人保护，到现在也没死去！”
　　“这些人每一个都在组织的监管之下！”
　　“就算我死了，对她们也没有任何的影响！”
　　“而且……”
　　“我怀疑组织不让我动她们，是想要让她们便成为我！”
　　鸾儿肯定。
　　“变成你？”
　　韩峰疑惑。
　　“对的！”
　　鸾儿肯定，“那几个分身，原本只是我的复刻体，在组织的培养下，却拥有了跟我一模一样的能力！”
　　“将来她们也可以和组织配合，继续创造分身吸收能量！”
　　鸾儿说道。
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　鸾儿分身无数复制体。
　　其中一批优秀复制体又进化成鸾儿，然后又分身无数复制体，将来可能又一批优秀的复制体进化……
　　淦！
　　无限套娃啊！
　　“所以你的意思是……”
　　韩峰若有所思。
　　“找到她们！”
　　“灭掉她们！”
　　鸾儿说道，“我现在死了，他们肯定会寻找这几个分身，将她们启动代替我，说不定又要杀很多人！”
　　“用老大的话来说，我这个大号不太优秀，他一直想练个小号……”
　　鸾儿叹气。
　　韩峰：→_→
　　你们老大真耿直。
　　不过。
　　这件事吧……
　　“有些麻烦啊……”
　　韩峰眉头紧皱。
　　虽然这些分身是鸾儿代替品，但是既然是代替鸾儿的，战斗力必然不俗！
　　鸾儿A级！
　　这些人再次也有B级吧？
　　B级……
　　韩峰唯有叹口气。
　　为了那点能量，不划算！
　　这种级别的敌人，不是他一个D级可以交锋的，最多汇报给执法机构或者天理组织让他们处理……
　　“哦。”
　　“对了。”
　　鸾儿忽然开口，“如果找到她们，我来解决她们，让她们重新变成能量，一个分身，应该可以让你提升一个小境界。”
　　“哎？”
　　韩峰心神一震。
　　他这周可以到D级中阶，如果一个分身一个小境界的话，只需要三个分身，他就可以杀入C级！
　　当然。
　　虽然到了C级以后，这些能量不够往下冲刺，但是……
　　韩峰两个D级啊！
　　如果能多几个分身……
　　他想想就鸡动不已！
　　还有比这提升更快的手段吗？！
　　“你有几个分身？”
　　“七个！”
　　“唔……”
　　韩峰掐指一算，刚好够自己达到双C级！
　　于是。
　　韩峰猛然站起来，冷声道，“提升不提升都是小事情！”
　　“主要是为民除害！”
　　“没办法，我韩峰就是这种眼里揉不得沙子的人！如此邪恶的组织，怎容得了它生存与世间！”
　　“走！”
　　“你来定位她们的位置，我们这就去追杀！”
　　韩峰起身。
　　鸾儿：……
　　不愧是韩峰大人！
　　于是。
　　她给了韩峰第一个坐标，韩峰看了一眼，忽然就愣住了，因为这个坐标，指向了一个熟悉的地方。
　　红叶城！
　　鸾儿的其中一个分身，竟就在红叶城！！！
　　当然。
　　更离谱的是，韩峰通过红叶城执法机构的系统，去查询这个姑娘的身份的时候，看到一个更惊人的档案。
　　——
　　姓名：王小美。
　　性别：女。
　　年龄：38岁。
　　境界：B级初阶。
　　职业：红叶城第一中学副校长
　　——
　　韩峰：？？？


第二百四十八章 不许提了！
　　王小美！
　　红叶城第一中学！
　　这身份……
　　韩峰惊了，这个名字也就算了，最关键的是，她居然混到了红叶城副校长的位置，这就离谱了！
　　副校长的任职不需要调查身份吗？
　　还有。
　　第一中学的话……
　　韩茸茸？！
　　呼——
　　韩峰深吸一口气，让自己冷静下来。
　　“鸾儿。”
　　“在呢。”
　　“……”
　　韩峰脸一黑，“后面不要加那个呢，下次只要回答我在就行。”
　　“哦……”
　　鸾儿茫然。
　　她分明研究过加个呢字更容易讨好老大，为啥韩峰这么讨厌呢。
　　哦。
　　据说如果加个‘的呢’，比如‘好的呢，’‘在的呢’会更受欢迎，可惜，她现在已经不敢尝试了。
　　“分身留在学校有什么用？”
　　韩峰问道。
　　这样的女人当副校长太可怕了。
　　“不知道……”
　　鸾儿挠挠头，“我一般不会去人类幼崽的活跃区域。”
　　韩峰：“……”
　　算了。
　　估计问不出什么了。
　　这女人当了很多年副校长也没事，应该不算是有什么恶意，但是现在鸾儿死亡，A组织需要新的鸾儿！
　　那么……
　　A组织必然会派人去找这个人，到时候……
　　韩峰揉揉脑袋。
　　看来。
　　他真的有必要去一趟红叶城了。
　　于是。
　　韩峰起身。
　　他看了看时间，此刻夜色已深，恰到好处，于是，在去红叶城之前，韩峰先去了一趟谭姑娘家。
　　啪叽。
　　他熟练的翻开窗户，跳进了卧室。
　　嗯……
　　？
　　脚下软软的。
　　韩峰看了一眼。
　　哦……
　　窗户里面，是一双崭新的拖鞋。
　　这时，谭姑娘的声音也从远处传来，“进来先换鞋吧，穿拖鞋舒服一些。”
　　韩峰：(o°▽°)o
　　在这里换拖鞋总感觉哪里怪怪的。
　　许久。
　　他换了拖鞋，走到客厅，谭姑娘已经泡了一杯茶，韩峰熟练的过去喝了一口，一股沁人心脾的生命气息。
　　舒爽。
　　生命力+1
　　“你的生命力又少了。”
　　谭姑娘有些担心。
　　她以为自己提供的那些茶叶够了，未曾想，竟还没补回来。
　　“没事。”
　　韩峰微笑，“突破以后就增加了。”
　　“太久了。”
　　谭姑娘想了想，“看来，我该多收购几家茶园了。”
　　韩峰：→_→
　　“你这样我可没什么偿还的。”
　　韩峰苦笑。
　　“就是让你还不起啊。”
　　谭姑娘似笑非笑。
　　让你还得起了，她这么做不就没意义了？
　　以前她和韩峰可能是误会，但是随着两人的接触和了解，她已经可以坦然面对，甚至正面进攻了。
　　什么云姑娘、赵姑娘的……
　　何惧之有？
　　“……”
　　韩峰苦笑。
　　人生啊……
　　他原以为这辈子会以天风城而起点，路过红叶城，去超一线城市，顶级城市，走上人生巅峰云云……
　　未曾想。
　　天风城是起点，也是终点。
　　一个谭姑娘，对他如此长情，他还能如何？！
　　于是。
　　他端起一口茶，当场干掉，“既如此，那就不还了。”
　　“真不还了？”
　　谭姑娘似笑非笑。
　　“嗯！”
　　韩峰坦然接受了。
　　没办法，谁让自己这么优秀呢！
　　“那云姑娘呢？”
　　“胡闹，那是徒弟！”
　　“赵姑娘呢？！”
　　“嗨，那是老赵托付给我的妹妹……”
　　“真的？”
　　“当然，人家是正儿八经的妹妹，不是那种会喊giegie你女朋友不会吃醋吧的那种绿茶！”
　　韩峰义正言辞。
　　开玩笑。
　　他是那种好几个对象的人吗？！他韩峰，一生一世只会有一个对象！剩下的那都是徒弟、妹妹什么的！
　　……
　　“谢谢。”
　　谭姑娘忽然说道。
　　“啊……”
　　韩峰挠挠头，“不用这么客气。”
　　“不。”
　　谭姑娘叹息，“这是为了我那个傻哥哥，为了九儿姑娘，为了他，你一定吃了很多苦吧。”
　　“也还好。”
　　韩峰笑笑，“不过，这次来，还真是因为这个。”
　　“哎？”
　　“你看。”
　　韩峰将那份资料放出来。
　　谭姑娘看了一眼，顿时心神一震，“又是她！”
　　“没错！”
　　韩峰微微点头，“天风城的九儿，红叶城的王小美，看来鸾儿的分身，都活跃在我们附近啊。”
　　“你想怎么做？”
　　谭姑娘正色道，“需要执法者出手么？”
　　“不用。”
　　韩峰摇摇头，“我想先看看她的意思，这种特殊分身，可能跟九儿一样，拥有了独立的人格。”
　　“好。”
　　谭姑娘帮韩峰整理衣衫，“今天就要去了？”
　　“嗯。”
　　韩峰心中一暖。
　　不过。
　　就在这时，谭姑娘顿了顿，“我听茸茸说，你上次去红叶城的时候，爬了人家赵姑娘的床头？”
　　韩峰：？？？
　　茸茸这小丫头片子！怎么什么都说！
　　“咳。”
　　“没有！”
　　“那是误会。”
　　韩峰咳嗽一声。
　　“我知道是误会。”
　　谭姑娘柔声道，“你每天夜里爬我窗户一定也是误会。”
　　韩峰：→_→
　　这能一样吗？！
　　爬你的窗户跟爬赵姑娘的床……
　　咳。
　　他正要说些什么，谭姑娘只是轻轻的抱住他，“路上小心些，我等你回来。”
　　“嗯。”
　　韩峰心中一暖。
　　他原本打算说一句，‘宝，我去红叶城了，红的什么叶，想你的夜’，但是考虑到被谭姑娘一脚踹飞的可能性，他还是很低调的离开了。
　　许久。
　　他离开了谭家。
　　然而。
　　他不知道的是，此刻，隔壁的某个别墅中，一个魁梧的身影冷笑的看着韩峰离开，然后……
　　啪叽。
　　关上了手里的秒表，3分钟12秒。
　　“啧啧。”
　　谭梓豪摇摇头，“老韩这身体素质不行啊……沙盘师就是沙盘师啊！战斗力强了，这底子也不行。”
　　于是。
　　他骄傲的抬起头，看向身边人，“九儿。”
　　“啊？”
　　九儿抬起头。
　　“你不是想要找韩峰报恩吗？”
　　谭梓豪笑道。
　　“哦？”
　　九儿眼前一亮，“你让我去报恩3分12秒？”
　　“？？？”
　　谭梓豪大怒，“想什么呢！我是说，让你准备一些提高身体素质的灵草！”
　　“哦哦。”
　　九儿懂了，“那我去买了送给他。”
　　“不行！”
　　谭梓豪想了想，总感觉心里怪怪的，“算了，还是我买吧！我替你还人情，你以后要报恩找我！”
　　“哦……”
　　“你这什么表情？！”
　　“没，我只是觉得3分12秒可能更快一些，报恩了就不欠人情了，以后我就可以全心全意陪你了。”
　　“不行！还有，不许再提3分12秒！！！”
　　“哦……”


第二百四十九章 缩小了
　　红叶城。
　　某处。
　　韩峰悄然降临。
　　考虑到那个女人的危险程度，他根本不敢耽误到明天，连夜就赶到了红叶城。
　　唔……
　　王小美……
　　韩峰沉吟片刻，决定先去找茸茸。
　　于是。
　　韩峰打开手机的某个追踪软件。
　　自从上次红叶城出事儿以后，韩峰就给韩茸茸安装了特殊的追踪，时不时看一眼，充满了哥哥的关怀。
　　“咦？”
　　韩峰顿了顿。
　　这位置，不像是学校宿舍啊……
　　奇怪。
　　韩峰警惕起来，莫非那女人盯上茸茸了？
　　刷！
　　韩峰心神一跳，迅速冲向了导航所在的位置，那是一片民房，周围都是监控，韩峰用沙尘之力随手凝聚了半个面具。
　　咻！
　　身影穿梭。
　　他很快窜到某个房间。
　　按照导航指示，妹妹应该就在里面。
　　嗯……
　　神念沙盘！
　　嗡——
　　神念之力闪烁，被干扰了。
　　韩峰脸色凝重起来，对方懂得干扰，实力不下于自己，这么看来，茸茸那丫头……
　　呼。
　　他深吸一口气，小心翼翼的翻进去，房间内一片寂静，只有床头传来轻微的呼声，他小心翼翼的靠近。
　　靠近。
　　轰！
　　一道光影骤然袭来。
　　果然有敌人！
　　韩峰脸色微变，正要出手，就听到了一个熟悉的声音，“该死的采花贼，竟敢摸到了我的床上！”
　　哎？
　　赵姑娘？？？
　　靠！
　　韩峰扭过头，果然，这个时候，妹妹穿着睡衣正在远处看热闹……
　　哦……
　　懂了。
　　赵姑娘担心妹妹，所以又跟她住一起了……
　　刷！
　　韩峰转身就跑。
　　赵姑娘追了几步，看了看韩茸茸，又停下来，“茸茸，过来，离我近一些。”
　　“嗯呐。”
　　韩茸茸大眼睛眨呀眨，充满了好奇以及……
　　古怪。
　　嗯……
　　首先。
　　她已经是一个成熟的妹妹，她已经学会自己推理自己思考了。
　　其次呢，根据她那点少有的人生经验来看，唯二的两次采花贼袭击都来自同一个人，所以这次……
　　她看向远去的身影，双眸闪烁微光。
　　许久。
　　执法者赶来。
　　而此时，韩峰早已经离开。
　　妹妹有赵姑娘陪着，他就放心了，只是，很可惜，刚离开他就收到了妹妹的信息，“哥，你为什么又爬赵老师的床？”
　　韩峰：→_→
　　胡闹！
　　那能叫爬床头吗？！
　　“你喜欢赵老师吗？你要喜欢的话，我告诉你赵老师喜欢什么时候洗澡。”
　　韩茸茸问道。
　　“几点……”
　　韩峰下意识地回道，然后意识到不对劲，“口胡！你哥哥我是那种人吗？！我主要是去看你的！”
　　韩茸茸：？？？
　　“这两天不要离开赵老师。”
　　韩峰嘱咐。
　　“又出事了？”
　　韩茸茸想起上次的大坏蛋。
　　“嗯……”
　　韩峰微微点头，“等哥哥处理完告诉你。”
　　“好的。”
　　韩茸茸乖巧地说道。
　　呼——
　　韩峰松了口气。
　　还好。
　　妹妹属于平时古灵精怪，关键时刻乖巧听话分得清轻重缓急的人，这个时候，要是来个胡搅蛮缠的……
　　韩峰只能先绑起来了。
　　妹妹搞定了。
　　韩峰根据鸾儿的定位，在学校附近找了个酒店先住下来。
　　这大半夜的……
　　赵姑娘的床头也就算了，这个时候要是爬王小美的床头被发现了，可就离谱了……
　　于是。
　　他在酒店悄然睡下。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　让韩峰没想到的是，居然是赵姑娘来叫他床。
　　“韩峰~起床了！”
　　赵姑娘糯糯的声音伴随着起义。
　　“哎？”
　　韩峰一阵愣神，“赵姑娘？”
　　“嗯。”
　　赵姑娘微微点头，“茸茸说你来了，我们就过来了。”
　　韩峰：→_→
　　这丫头嘴里怎么什么话都往外说！！！
　　“马上。”
　　他咳嗽一声，随手消灭起义，将赵姑娘和妹妹迎进来。
　　门口。
　　赵姑娘还顺手带来了早饭。
　　“谢谢。”
　　韩峰感激。
　　“好久不见了。”
　　赵姑娘柔声道。
　　“嗯……你先坐。”
　　韩峰笑道。
　　旋即。
　　他一把将韩茸茸扭到角落里。
　　“你干啥呢？！”
　　韩峰低声道。
　　“帮忙啊！”
　　韩茸茸眨眨眼睛。
　　“帮什么忙？”
　　韩峰愕然。
　　“帮你追赵老师啊！”
　　韩茸茸微微一笑。
　　“胡闹！”
　　韩峰瞪了她一眼，“让我追赵老师的话，那你上次给谭姑娘乱说什么！还说什么我爬床头之类的！”
　　“也是帮你呀！”
　　韩茸茸大眼睛充满无辜。
　　“也是帮我？”
　　韩峰愕然。
　　“对呀。”
　　韩茸茸点点头，“帮你追谭姑娘呀。”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这又是追谭姑娘又是追赵姑娘的……
　　韩峰疑惑，“你到底向哪边？！”
　　“都向。”
　　韩茸茸很认真的分析了一下，“谭姑娘对我可好了呢，赵老师也对我可好了呢，她们都适合当我嫂嫂。”
　　“而且。”
　　“我算过了。”
　　“如果我有两个嫂嫂，就可以享受双倍的快乐……”
　　韩茸茸理直气壮。
　　韩峰：？？？
　　好家伙。
　　我都不敢这么想！
　　我最多都只敢一个媳妇一个妹妹一个徒弟！
　　“别瞎说。”
　　韩峰咳嗽一声，“怎么可能两个嫂嫂！”
　　“嗯呐。”
　　韩茸茸赞同，“我也觉得两个不够，听说哥哥还有个叫云姑娘的红颜……这样的话，那就是三个嫂嫂，三倍的快乐……”
　　“嗷呜……”
　　韩茸茸幸福的傻笑，“三倍的零花钱……”
　　韩峰：？？？
　　果然是亲妹妹！！！
　　……
　　许久。
　　三人一起吃早饭。
　　“你们没吃？”
　　韩峰有些意外。
　　“等你。”
　　赵姑娘平静。
　　韩峰：“……”
　　莫名的，三人吃饭竟有一种三口之家的诡异感，这让刚刚从谭姑娘那里出来韩峰的有些惊悚。
　　这感觉……
　　怕是回去要被谭姑娘打断腿了。
　　“这次又是什么事情？”
　　赵姑娘吃了口油条，问道。
　　刷！
　　韩峰看向韩茸茸。
　　“我什么都没说！”
　　韩茸茸无辜的举手。
　　“我猜测的。”
　　赵姑娘淡淡地说道，“毕竟你每次来都有事儿。”
　　“我找一个人。”
　　“谁？”
　　“王小美。”
　　韩峰冷静道。
　　“……副校长？”
　　赵姑娘愕然。
　　“嗯。”
　　韩峰点点头，“有些事情要谈。”
　　“她有问题？”
　　赵姑娘低声道。
　　“还不确定。”
　　韩峰摇摇头。
　　“哦……”
　　赵姑娘沉吟片刻，在包包中摸索片刻，找到一个照片，“这是上次妇女节的时候，我们女性员工的照片。”
　　这是第一中学的女老师照片。
　　正中心。
　　那位看上去容貌极为年轻身姿婀娜跟鸾儿九成相似的女老师，赫然就是传说中的王小美！！！
　　“是她吗？”
　　韩峰给鸾儿确认。
　　“是她，不过，她跟我等级不太一样。”
　　鸾儿看了一眼。
　　“那肯定。”
　　韩峰点头，“她只有B级。”
　　“是啊。”
　　鸾儿有些疑惑，“我本尊可是足足D呢，她怎么就缩小到B了？！”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　咱俩讨论的是一个东西嘛？！


第二百五十章 校长王小美
　　“鸾儿。”
　　“在。”
　　“以后再乱开车小心我揍你。”
　　“哦……”
　　鸾儿有些不好意思，拿出一个小皮鞭，“您要用这个嘛？”
　　韩峰：？？？
　　刷！
　　他回头看向沈河，“这姑娘啥情况？”
　　“还能有啥。”
　　沈河叹口气，“这姑娘现在已经找准了自己的定位，并且将生命沙盘摸透了，所以决定拿下你，成为生命沙盘的皇后。”
　　韩峰：→_→
　　这都什么跟什么嘛！
　　“您是这里最强的！”
　　“既然以后百年可能都在这里，我自然是您的人。”
　　鸾儿毕恭毕敬。
　　旋即。
　　有些羞涩，“您……您想干什么都可以。”
　　韩峰：“……”
　　沈河：“……”
　　哎。
　　韩峰叹口气，看向鸾儿，“你不是A级么？高高在上惯了，适应得了这种方式？”
　　“的确有些古怪。”
　　鸾儿想了想，“不过，被一个人牵动着情绪很烦，但也可以很甜蜜。”
　　“……”
　　韩峰叹口气，“你还会说情话？”
　　“刚学的。”
　　鸾儿有些不好意思，“请相信我，活到老学到老，我一定会我往更好的方向进步。”
　　韩峰：→_→
　　“……”
　　沈河叹口气。
　　你看。
　　A级的大佬也可以当舔狗！！！
　　他以前总以为，A级的大佬那几乎就是世界最顶级的存在了，人家成为大佬必然各方面都非常优秀！
　　结果呢？
　　哦……
　　原来除了实力，大家都一样……
　　哦……
　　原来A级也会当舔狗啊！
　　啧。
　　人生啊。
　　“给我好好确认身份。”
　　韩峰哭笑不得。
　　他对鸾儿真没兴趣。
　　毕竟。
　　跟九儿长得一样……
　　用起来可能有些膈应。
　　再说，这姑娘的经历和记忆着实太丰富了一点，会的技术也有点多，他一个普通人真的拿不下。
　　“哦……”
　　鸾儿老实了。
　　她很认真的确认完王小美的身份，此人的确是她的分身之一，目前B级，归属A组织。
　　“A组织……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　看来，可以先跟这位王小美聊聊了。
　　“赵姑娘。”
　　“嗯？”
　　“我能不能跟这些副校长单独聊聊？”
　　“我没这关系。”
　　赵姑娘顿了顿，“不过，你应该可以。”
　　“我？”
　　韩峰愕然。
　　“对。”
　　“你可是红叶城的恩人，名气又大的很，如果想要来我们学校当老师的话……正好，王校长负责的就是校招这一块。”
　　赵姑娘说道。
　　“哦？”
　　韩峰眼前一亮。
　　校招……
　　许久。
　　赵姑娘和韩茸茸上学去了，而我们的韩峰同学，在‘执法机构’的推荐下，来第一中学应聘教师。
　　接待人：王小美。
　　“您好。”
　　韩峰踏入办公室。
　　“你好你好。”
　　王小美起身，她虽然从D降低成了B，但是线条依然优美，加上年轻的外观，看上去很是优雅。
　　“你就是韩峰吧？”
　　王校长露出和善的笑容，“天才韩峰，早有耳闻。”
　　“您客气。”
　　韩峰微笑。
　　“你是为了茸茸来的吧？”
　　王校长笑道。
　　“您知道我妹妹？”
　　韩峰惊喜。
　　“当然。”
　　王校长感慨万千，“不然的话，我们区区一个第一中学，能有什么资格让你这位大恩人来学校？”
　　韩峰：→_→
　　“来，坐。”
　　王校长让韩峰坐下，“教师的事情，无所谓的，除了中学二年级的生理老师，其他的你想当什么老师都可以。”
　　啊？
　　韩峰恍恍惚惚，“还有个生理老师？”
　　“对啊。”
　　王校长叹息，“这年头孩子发育快，生理老师不可缺少啊，而且，由于某些特殊因素，女老师更好一些，您可能就不太行了。”
　　“懂得。”
　　韩峰表示明白。
　　不过。
　　这位王校长的性格，似乎跟他想象中不太一样……
　　唔……
　　虽然她出自鸾儿，但是可能早已拥有了自己的意识，你看看人家这谈吐、气质，还有这智商就知道了！
　　鸾儿哪有这种东西？！
　　所以。
　　韩峰猜测，这可能又是九儿！
　　于是。
　　他沉吟片刻，“校长，我这次来，其实还有一件事。”
　　“你说。”
　　王校长微笑。
　　“是因为这个。”
　　韩峰拿出一个照片，“这是我的嫂子——九儿。”
　　“哦？”
　　王校长看了一眼，顿时双峰一颤。
　　这人……
　　她猛然起身，深深的看了韩峰一眼。
　　“您是否认识此人？”
　　韩峰问道。
　　“……”
　　王校长懂了。
　　韩峰除了红叶城大恩人以外，还有个身份——执法者！于是，她将这件事快速在心中掠过以后，有了对策。
　　“如果是其他人来……我会说不认识，只是长的相似。”
　　“但是你的话……”
　　王校长苦笑，“我认识她，虽然从未见过，但是我知道她是谁？”
　　“哦？”
　　“她是跟我一样的分身。”
　　王校长叹息，“我们都来自一位叫鸾儿的A级超能者，她强大的能力，分身万千，才有了无数个我们。”
　　“你还有鸾儿的记忆？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“你果然知道……”
　　王校长苦笑，顿了顿，她才开口，“我们都是被抹杀了记忆的，鸾儿本尊不想让我们知道不该知道的东西。”
　　“但是……”
　　“怎么说呢？”
　　“我们这位本尊脑子可能不太好。”
　　“她只是单纯的删除了关于本尊的记忆，却不知道，就算是记忆被删除了，如果不覆盖，也可以回溯的。”
　　王校长说道。
　　“哦……”
　　韩峰表示明白了。
　　这就是跟在硬盘删除数据一样。
　　你直接删除，数据还能直接恢复，你只有完全覆盖，再删除，那些删掉的数据才会完全消失。
　　“是这样吗？”
　　鸾儿一脸茫然。
　　原来记忆还能恢复啊……
　　她还以为抹掉了就没有了呢！
　　韩峰：→_→
　　你看。
　　鸾儿每天都在很努力的给他们证明，你和A级，差的仅仅只是实力……
　　仅此而已。
　　“你们应该是为了那件事来的吧。”
　　王校长叹息，“其实，在我昨天收到消息的时候，我就担心会被执法者发现……”
　　说完。
　　她拿出一个令牌，“自从本尊死亡以后，我就猜到有这么一天，果然，昨天我就收到了组织的命令，现在它们需要我们回去，进行最后的竞争仪式，决胜出唯一的胜利者，成为真正的个体！”
　　“你不高兴？”
　　韩峰若有所思。
　　“……”
　　王小美摇摇头，“我……本该高兴的，做了这么多年的分身，清楚的知道自己身份，也盼着这一天。”
　　“只是……”
　　“当收到消息以后，我更担心的，却是这些孩子们……”
　　说完。
　　她起身，看向窗外。
　　“你看……”
　　“那些中学的孩子，距离高考只有不到1000天了，能不着急吗？”
　　“那些小学的孩子，距离高考只有不到3000天了，能不着急吗？”
　　说完。
　　她发出一声老校长的叹息。
　　韩峰：？？？
　　三千……
　　您这担心的是不是早了点？
　　“而那些孩子……”
　　她又看向另一个方向，“刚刚考完，分数线未出，每天嘻嘻哈哈的，还不知道自己会面对怎样的未来……”
　　“所以。”
　　“我还不能走，至少现在不能。”
　　王校长神色坚定。
　　“那您的意思……”
　　韩峰有些惊奇。
　　“我需要你帮忙。”
　　王校长深吸一口气，“虽然我那位本尊智商低，但是阅历还可以，从她残留的记忆中，我知道，既然分身可以出现，那就一定有办法脱离……所以，你能不能帮我摆脱A组织？”
　　“你觉得我行？”
　　韩峰哭笑不得。
　　“当然。”
　　王校长神色坚定。
　　说完。
　　她微微一鞠躬，带出一抹白皙。
　　“毕竟。”
　　“您可是神医韩峰啊……”


第二百五十一章 新的分身
　　神医……
　　韩峰叹口气。
　　好家伙。
　　又是一顶帽子！
　　我这个神医也就是把人从昏睡中唤醒而已，你王小美又不需要……不过，有了九儿的前科的话……
　　唔。
　　或许可以试试？
　　“A组织呢？”
　　韩峰沉声道，“他们可不会轻易放弃。”
　　“他们不知道我是谁。”
　　王小美淡淡地说道，“他们不会为了一个分身浪费太多资源，所以他们仅仅只有我的定位，他们知道我在这里，仅此而已。”
　　“唔……”
　　韩峰懂了。
　　王小美死亡的话，自然定位就消失了。
　　不过。
　　这个时候突然死亡……
　　或许需要一个很好的借口。
　　“让我想想。”
　　韩峰沉思，“那长相呢？”
　　“这个更简单。”
　　王小美摇摇头，“我当年刚走出来的时候，跟鸾儿是一模一样的，但是随着时间的发展，我变成了如今的模样。”
　　“我有心脱离本尊，所以尽可能的取消跟她的关联。”
　　“这些年下来……”
　　“颇有成效。”
　　“鸾儿本尊是一个智商不太高胸大无脑的傻白甜，而我，只是是一个三十岁左右容貌优异但身材平平的女人。”
　　王小美说道。
　　原来如此。
　　韩峰心神一震。
　　不愧是有智商的知性女人啊，人家已经在暗中计划这件事了！
　　“那个……”
　　鸾儿突然插嘴。
　　她总感觉哪里不太对劲，“韩峰，我怎么突然有一种这女人好像在侮辱我智商的感觉？”
　　韩峰：→_→
　　“你感觉错了。”
　　“真的？”
　　“嗯……什么时候没有好像那两个字了，你感觉就对了。”
　　“哦……”
　　鸾儿似懂非懂。
　　而此时。
　　韩峰已经准备王小美的脱离计划。
　　“你真的相信我？”
　　韩峰忽然说道。
　　“对……”
　　王小美非常坚定，“如果有谁能够帮我的话，那就只有你了！尤其是……在你成功过一次以后。”
　　“哦？”
　　韩峰眼睛一眯，“你知道？”
　　“嗯……”
　　王小美微微点头，“我……比其他人更关注分身，所以我知道九儿姑娘的存在，也知道她的一点事情。”
　　“本尊死了，九儿没死……”
　　“这问题就非常大了。”
　　“所以我才怀疑，您可能已经成功一次了。”
　　“毕竟。”
　　“根据我的了解，跟九儿姑娘深入接触过的人，只有那个谭公子和您。”
　　王小美如是说道。
　　韩峰：→_→
　　你看。
　　就说人家智商高吧！
　　鸾儿但凡有人家一半智商，也不会被自己坑了！
　　于是。
　　韩峰开始着手王小美的蜕变。
　　事情其实很简单，分身的根源，在于神魂，在于凝聚神魂的那独特的属于鸾儿的力量。
　　毕竟。
　　分身最初的目的是为了回收。
　　所以……
　　只要将这些移除就行了。
　　最初，在九儿那里，必须假死重生，才能够骗过鸾儿。
　　现在么……
　　“你能搞定吗？”
　　韩峰看向鸾儿。
　　“我自己肯定能，在你身体内……”
　　鸾儿想了想，“以D级的力量去抹掉B级的分身，可能需要这个分身的配合才有可能消除。”
　　“好。”
　　“你来。”
　　韩峰说到。
　　说完。
　　他就进入同步模式，让鸾儿附身自己。毕竟，这种复杂的操作，还是让鸾儿亲自来做比较好。
　　只是。
　　让她没想到的是，鸾儿姑娘第一句话就是：“脱光，躺好。”
　　韩峰：？？？
　　神经病啊！！！
　　然而。
　　更离谱的是，王小美姑娘真的脱了。
　　韩峰：“……”
　　“你就不怕我有坏心思？”
　　鸾儿替韩峰问道。
　　“不会。”
　　王小美面容平静，“您可是神医！做这种级别的手术，脱掉衣服很正常。”
　　韩峰：“……”
　　人家如此信任，他很是感动。
　　“鸾儿。”
　　“不要乱来啊。”
　　“好好做手术。”
　　韩峰嘱咐。
　　“嗯。”
　　鸾儿表示明白。
　　于是。
　　她正式开始操作，通过韩峰的协调之力，施展出D级的分身命令，将王小美的分身标识逐渐抹掉。
　　从此。
　　王小美与她本人无关。
　　许久。
　　鸾儿起身：“成了。”
　　“成了？”
　　王小美有些不敢置信。
　　这就……
　　好了？
　　她还以为需要开刀或者被捅什么的……听说那位九儿姑娘就被韩峰捅了一刀进行的开到手术！
　　未曾想。
　　她竟然直接好了？
　　“嗯。”
　　“你感受下。”
　　鸾儿说道。
　　刷！
　　刷！
　　王小美起身，能量震荡，在体内扫过，能够清晰的感觉到，那特殊的力量，那犹如刺一样的东西终于没了！
　　她王小美……
　　竟真的自由了！！！
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　王小美激动的抱住韩峰。
　　韩峰：(·ω·)
　　太客气了！
　　太客气了！
　　不过。
　　就在这个时候，王小美忽然想起一个问题，如果不做开刀手术的话……
　　“神医。”
　　“啊？”
　　“刚才为什么脱衣服？”
　　“……”
　　韩峰沉思良久，也问了鸾儿同样的问题。
　　“好奇嘛。”
　　韩峰：？？？
　　“我自己看自己有什么奇怪的。”
　　鸾儿无所谓，“您总说我智商低，这个王小美更优秀，我自然要参考下嘛，如果她更强了，我也可以变过去的！”
　　说完。
　　韩峰：→_→
　　这话你能说，老子能说吗？
　　怕是当场会被打死好么？！
　　于是。
　　他沉吟片刻，给了答案，“观察那股力量的位置。”
　　“哦……”
　　王小美恍然，“不愧是神医！”
　　韩峰：是(~￣▽￣)~
　　至此。
　　王小美的身份完美解除。
　　而此时，生命沙盘内，鸾儿看着手中悬浮的一团光球，这是她刚才从王小美体内提取出来的神魂标识。
　　唔。
　　这东西的话……
　　包含的力量很微弱啊。
　　“韩峰，真不能吸收掉这个王小美？吃掉她的话，你可以瞬间提升一个境界的……”
　　鸾儿跃跃欲试。
　　“滚！”
　　韩峰脸一黑。
　　他是那种野蛮的人嘛？
　　不过……
　　眼下王小美虽然解除了分身，这仅仅只是身体上的解除，A组织拥有分身的定位，现在分身突然消失，他们绝对不会善罢甘休。
　　所以……
　　王小美还需要一个合理的借口消失。
　　“这个简单。”
　　王小美很淡定，“我已经想好了，让我们学校的校长或者谁，一位大佬路过，发现我的身份，然后斩杀云云……就类似于09前辈斩杀鸾儿本尊，让另一位大佬，斩杀我这个分身就行了！”
　　“然后让校长发布消息，广而告之。”
　　王小美分析道。
　　“嗯……”
　　韩峰微微点头。
　　不愧是副校长，已经做好准备。
　　不过。
　　关于神魂标识这件事……他有更好的看法。
　　“不如……”
　　“后面的事情，交给我吧。”
　　韩峰微笑。
　　“啊？”
　　王小美愕然，交给韩峰？
　　等等。
　　这件事……
　　她忽然眼前一亮，“您要利用这个身份？！”
　　“不错。”
　　韩峰让鸾儿将那个标识转移到了自己体内，又拿过那个代表A组织的令牌，保持了身份的统一。
　　“从现在起……”
　　“我，就是鸾儿的分身了。”


第二百五十二章 这样合适吗？
　　A组织。
　　大佬们正在研究‘鸾儿重生’计划，讨论如何将鸾儿姑娘重新带回来。
　　“不给鸾儿报仇了？”
　　“可能打不过……”
　　“……”
　　“所以你们的意思是……”
　　“让鸾儿那几个优秀的分身上位吧，七个分身，如果互相吞噬互相吸收，必然会踏入A级！”
　　“到时候……”
　　“鸾儿就会回归！”
　　一位大佬如此说道。
　　“道理是这么个道理，但是……”
　　那个曾经追了鸾儿百年的年轻人很苦恼，“这样的话，回归的鸾儿，还是那个鸾儿嘛？”
　　“应该不是了吧……”
　　“那太好了！”
　　年轻人振奋，“就这么干吧！”
　　其他人：？？？
　　“等等。”
　　“你不是要原来的鸾儿回归吗？”
　　众人疑惑。
　　“当然不是了！”
　　年轻人撇撇嘴，“我追了百年都没追上，要还是原来的她，估计又得追百年……换个意识挺好的。”
　　众人：“……”
　　太TM真实了。
　　“再说。”
　　“就算是意识换了，鸾儿还是鸾儿，身体还是一样的。”
　　年轻人说到。
　　“有道理。”
　　众人点点头，毕竟只是分身。
　　而且……
　　对整个组织而言，如果鸾儿分身上位的话……或许智商也会有所长进？
　　嗯……
　　挺好的。
　　于是。
　　关于‘鸾儿重生’计划，众人开始表决，最终，以全票通过，得到了A组织所有大佬的一致认可！
　　“那就执行吧！”
　　“刚才有个坐标忽然消失了一会，虽然又出现了，但是……我总担心会有不必要的变数出来。”
　　“明白。”
　　于是。
　　鸾儿重生计划，正式执行！
　　……
　　而此时。
　　红叶成。
　　王小美有些无奈的看着韩峰。
　　身份对了。
　　但是身体……
　　您这个身体怎么能当分身？！
　　“您觉得这样行嘛？”
　　王小美哭笑不得。
　　虽然分身都离开鸾儿那一刻起，大家都是自力更生，也会根据不同的发展和经历，有一些变化。
　　但是韩峰这个……
　　“咋？”
　　韩峰眉毛一挑，“我离开本尊以后，因为缺钱难以生活，借了高利贷，因为难以偿还，被黑老大骗到某地做了手术，从此变成男性爱豆，靠着演唱还钱这样的故事，难道不符合逻辑嘛？”
　　王小美：？？？
　　这合理吗？
　　这离谱的剧情……突然很想看是什么鬼？！
　　不过。
　　剧情归剧情。
　　从逻辑上来说，似乎还是有些不合理！
　　不……
　　是非常不合理！！！
　　“那个……”
　　王小美苦笑的提醒，“神医，我们A组织的人，不是每个智商都跟鸾儿姑娘一样的。”
　　韩峰：→_→
　　鸾儿：？？？
　　她感觉，自己好像又被侮辱了。
　　“女子口巴。”
　　韩峰叹气。
　　如此。
　　看来只能另想办法了。
　　“分身的事情我来处理吧。”
　　韩峰微微一笑，“恭喜你，王校长，从此以后，你就是真正的独立人格了。”
　　“谢谢。”
　　王小美很是感激，“有什么需要，您随时来找我！”
　　你看看。
　　救人以后，韩峰的就从你升级成您了。
　　“哦。”
　　“对了……”
　　“您这个老师……”
　　王小美疑惑。
　　“不用，这次就是来找你的。”
　　韩峰说到。
　　“明白。”
　　王小美微微点头。
　　只是。
　　就在韩峰准备离开的时候。
　　忽然。
　　令牌轻微震颤。
　　一个全新的坐标出现，要求分身必须在今日深夜赶到。
　　“这是……”
　　韩峰眼前一亮。
　　“最终仪式！”
　　王小美非常冷静，“终究……这一天还是来了，这是所有分身梦寐以求的从分身变为本尊的仪式！”
　　“哦？”
　　韩峰眼睛一眯，“那如果不去呢？”
　　“可能……”
　　“会死。”
　　王小美叹息。
　　A组织才不会动手。
　　但是……
　　一旦选出最强者，选出最后的鸾儿，那么，为了让自己实力提升到最佳状态，鸾儿会自主收回所有分身！
　　谁也跑不了！！！
　　所以。
　　所有分身必须得去，也必须争取最后的胜利！
　　“懂了。”
　　韩峰表示明白。
　　那么。
　　接下来的事情就很简单了。
　　他如何瞒过A组织以‘鸾儿分身’的身份，参与到这场独特的竞争仪式中，如果顺利的话……
　　双D变成双C啊！！！
　　韩峰光想想就心潮澎湃。
　　“要不你切掉？”
　　沈河很友好的提供建议。
　　下一秒。
　　他脸色大变，惊恐的看着自己的企鹅身体，“我的簓呢？”
　　呵呵。
　　韩峰只是冷笑一声。
　　笑话。
　　跟老子皮！
　　不过，教训沈河很简单，但是瞒过一群A组织的大佬可不容易……鸾儿的身份反而没什么可担心的。
　　就算是标识失败，鸾儿本尊可在呢！
　　所以。
　　身体的话……
　　“要不，我来试试？”
　　鸾儿眼前一亮。
　　“你会？”
　　韩峰惊奇。
　　“当然。”
　　鸾儿拍拍双D，“哼哼，别忘了我的身份！我可是能轻易制作分身的，临时帮你做一个也可以。”
　　于是。
　　鸾儿动手了。
　　只是。
　　很可惜，她高估了自己如今的力量，她终究不是A级了，以D级的实力，弄了半天也没成功……
　　最终，只能放弃。
　　“我能勉强制作一个分身。”
　　鸾儿苦恼，“但是没法将分身跟你融合，也没法将你改造成分身，现在的实力太弱了……”
　　“看来只能放弃了。”
　　韩峰有些遗憾。
　　他没想到，最终竟会因为身体问题放弃。
　　不过。
　　就在这时。
　　沈河忽然凑过来，“鸾儿姑娘哈，你看哈，你可以在生命沙盘给我也制造一个分身吗？”
　　鸾儿：？？？
　　你想干吗？！
　　“滚！”
　　韩峰一脚将这货踹飞。
　　唔……
　　说到这里。
　　韩峰忽然灵机一动，他记得狗大虎和李浩辰当初就是直接肉身进来的！！！所以，如果他也进来的话……
　　好像可以！
　　韩峰精神振奋。
　　让本尊进来，外面让鸾儿留一个分身，岂不完美？
　　于是。
　　他向苟大虎提出了自己的假设。
　　苟大虎当场就懵了，他能进来是因为外面有自己的坐标，里面有徒弟的坐标啊，韩峰的话……
　　里面他可以接应。
　　外面呢？！
　　“外面我来啊！”
　　韩峰提议。
　　“那……”
　　苟大虎顿了顿，“我上次进来以后就被坑的出不去了，您呢？！”
　　哎？
　　韩峰终于想起了这个问题。
　　“还有……”
　　苟大虎小心翼翼的问道，“您这样自己进入自己，是否有套娃的嫌疑……？”


第二百五十三章 仿生鸾儿
　　“试试？”
　　韩峰蠢蠢欲动。
　　于是。
　　他真的尝试自己进入自己。
　　可惜。
　　失败了……
　　他终究只是一个普通人，而不是什么比利王，所以通过特殊手段进入自己体内的想法破灭了。
　　此时。
　　整个生命沙盘都在脑海中。
　　如果自己进入生命沙盘，是不是意味着脑海也在生命沙盘，这种逻辑的套娃，终究还是无法实现。
　　嗯……
　　太可惜了。
　　韩峰有些遗憾。
　　苟大虎等人：“……”
　　这听起来就不可能成功的好伐！！！
　　不过。
　　说道替身这个事儿。
　　沈河忽然灵机一动，“既然让你变成鸾儿无法实现，那如果仅仅只是单纯的增加你和鸾儿之间的距离呢？”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动。
　　距离……
　　对哦。
　　他现在是D级，沙雕跟自己的最大距离，已经从原本的一两米范围，变成了如今的数百米！
　　所以。
　　如果继续增强呢？！
　　如果沙雕和韩峰之间的距离能保持在几公里或者更远的话，是否意味着沙雕可以自己行动？！
　　刷！
　　韩峰眼前大亮。
　　如果这样的话……
　　“可以试试。”
　　赵梓航沉声道。
　　作为计算方面的天才，他觉得有这个可能，“只需要将原本的数据优化完善距离识别就可以了。”
　　“这个简单呀。”
　　鸾儿好奇的开口，“我的分身都是遍布天下的，如果你感兴趣的话，可以拿去看一看。”
　　“哦？”
　　众人心神微动。
　　于是。
　　赵梓航、沈河、苟大虎等所有沙雕开始研究鸾儿的分身技术，最终，将里面关于‘距离’的内容提取了出来。
　　最终。
　　经过一段时间苦修，研究成功！！！
　　韩峰收集的沙雕们，基本上都是各领域的天才，因此，在大家的努力下，终究还是研究成功了。
　　此刻。
　　韩峰的沙雕，也拥有了真正脱离自身的能力！
　　“太好了！”
　　沈河激动不已，“这样我就可以去门口买包子了！！！”
　　“我可以见妹妹了！”
　　赵梓航也激动。
　　？
　　鸾儿厌恶的看了他一眼。
　　“……”
　　赵梓航匆忙解释，“亲妹妹，是亲妹妹。”
　　“哦……”
　　鸾儿这次啊了解。
　　总之，随着这项技术的普及，所有沙雕都有些兴奋，有了这个技术，他们也可以暂时复生到世界了！
　　“试试？”
　　韩峰提议，“谁先来。”
　　“我、我！”
　　沈河兴奋。
　　于是。
　　韩峰帮助他凝聚沙雕。
　　许久。
　　沈河带着自己的新沙雕分身离开酒店，在城市内开始闲逛，开始测试本尊和沙雕的关联性。
　　最终。
　　在沈河离开红叶城以后。
　　砰！
　　联系绷断。
　　“活动范围是整个城市！”
　　沈河激动，“所以，只需要韩峰在附近，沙雕分身就一点问题都没有！完全可以伪装成新人！”
　　“很好！”
　　韩峰非常满意。
　　如此。
　　就可以让鸾儿亲自参战了。
　　嗯……
　　鸾儿代表鸾儿，这一定是很有意思的一场对决，不是吗？！
　　当然。
　　鸾儿出战的话，必然是沙雕化身。
　　所以。
　　对于鸾儿身体的绘制，就需要很认真的了，于是，在凝聚之前，韩峰对鸾儿的身体进行了一次很深入的研究。
　　最终。
　　他才凝聚出一个跟鸾儿一模一样的身体！
　　只是……
　　“精细度不太够。”
　　鸾儿摇摇头，“有些粗糙。”
　　“没关系。”
　　韩峰一声冷笑。
　　刷！
　　刷！
　　剑光闪烁。
　　斩尽芜杂。
　　在神魂斩的强大作用下，他几乎微操的超强招数下，鸾儿的身体又被打磨了一次，变得更加精美。
　　最终。
　　经过鸾儿的配合，韩峰做到了完美复刻。
　　当然。
　　为了让鸾儿的身体更真实，韩峰在沙盘师协会那边，参考了曾经一些大佬研究过的《身体仿肤技术》、《如何让沙雕更具备弹性的技术》、《如何让沙雕拥有湿润性》等大量科学理论和技术。
　　最终。
　　鸾儿大成！！！
　　旋即。
　　韩峰让鸾儿附身到自己的沙雕上，完美契合。
　　“韩峰。”
　　沈河自告奋勇，“我可以帮你测试这些技术的真实性……”
　　“滚！”
　　韩峰脸一黑。
　　这TM还用你测试？！
　　当然。
　　为了更好的指导鸾儿工作，韩峰让鸾儿将数据汇报到生命沙盘，同步影像直播，给所有人观看。
　　至此。
　　一切前戏准备妥当。
　　……
　　是夜。
　　韩峰准时去参加了所谓的对决。
　　在那里。
　　一个巨大的遗迹废墟。
　　从地面的痕迹来看，应该是某个开化石被夺取以后的地方。
　　这时。
　　六名长的几乎一模一样的超能者出现了，每一个都跟鸾儿有着七八分的相似，实力也都极为强大！
　　当然。
　　因为脱离了鸾儿本尊以后野蛮生长，大家还是略微有些不太一样的。
　　有人皮肤更黑了，黑鸾儿。
　　有人更瘦了一些，瘦鸾儿。
　　有人更大了一些，E鸾儿。
　　等等。
　　诸如此类。
　　加上鸾儿自己，七人宛如七胞胎，就像是一根藤上的七朵花。
　　“你们就是其他的分身……”
　　黑鸾儿冷笑。
　　“你怎么黑了？”
　　白鸾儿有些好奇。
　　“晒的。”
　　黑鸾儿骄傲地说道，“只有我这种颜色才是真正的健康色，你们一个个都太过白皙了。”
　　“呵呵。”
　　E鸾儿挺直身板，傲视群雄。
　　一群垃圾！
　　据说本尊身材极好的，看来只有自己才是最完美的分身！
　　“你笑个屁？”
　　瘦鸾儿冷笑，“本尊的身材讲究的完美比例，不是奶牛，你这跟挂俩水桶似的怎么战斗？有什么作用？能卸力还是能喷水？”
　　E鸾儿：？？？
　　“你……”
　　“你这人说话怎如此粗鄙！！！”
　　E鸾儿愤怒。
　　“切。”
　　瘦鸾儿翻个白眼，“一个个要么白要么黑要么横着发展，你们知道我什么身份吗？我是明星修炼者！”
　　“你们口嗨毫无意义。”
　　“粉丝会告诉大众，什么才是漂亮什么才是完美！”
　　“我这么瘦。”
　　“在我们SNP96组合中，是最瘦的一个！！！也是人气最高的！我这个才是最完美的身材！”
　　“肤色黑白之间，身材完美无瑕又不影响战斗。”
　　说完。
　　她骄傲的看向其他人。
　　鸾儿：“……”
　　韩峰：“……”
　　你看看鸾儿的分身都什么人！！！
　　就这些，竟然已经是百里挑一选出来的最优秀的！
　　真的是……
　　“各有所长嘛。”
　　鸾儿也有些尴尬。
　　于是。
　　鸾儿主动起身，“诸位……”
　　“？”
　　黑鸾儿看了鸾儿一眼，“又一个越长越白的。”
　　白鸾儿：“又一个越长越黑的。”
　　E鸾儿：“太瘦了发育一般。”
　　瘦鸾儿：“吃胖了不完美了。”
　　于是。
　　几人对视一眼，给鸾儿下了评语：“一无是处！”
　　他们四个虽然有矛盾，但是好歹各有特色，这个分身却如此中庸，一看就是分身中的劣质品。
　　鸾儿：？？？
　　她登时就想打爆这些人的狗头，好在，她冷静思考了一下，现在这个身体只有D级以后这才老实下来。
　　而这时。
　　那黑暗的阴影中。
　　一个分身带着面罩冷漠的看着她们。
　　嗯……
　　宛如一个杀手。
　　很好。
　　杀手鸾儿。
　　还有一个则是从头到尾都躲在角落里。
　　而此时。
　　一人从废墟中走出来，“你们来了……”
　　“你是……”
　　“我来自A组织，你们可以叫我柴哥。”
　　那人冷冷地说道。
　　刷！
　　众人迅速冷静下来。
　　A组织……
　　给她们发消息的组织！
　　虽然她们原本不相信，可是随着几个分身的出现，她们已经确切的知道，A组织说的事情是真的。
　　再者。
　　此人的气息……
　　A级！
　　打不过！
　　“认识吗？”
　　韩峰感觉到鸾儿的情绪波动。
　　“嗯。”
　　鸾儿微微点头，“老熟人了。”
　　“哦？”
　　韩峰眼前一亮，“那岂不是你最有优势了？！”
　　“也不一定。”
　　鸾儿顿了顿，“我对他其实不了解，我们每天聊天的内容基本局限在‘吃了吗’、‘饿了么’、‘在吗’、‘洗澡’、‘呵呵’这个范围之内。”
　　？
　　韩峰忽然明白了，“你的追求者？”
　　“嗯……”
　　鸾儿微微点头，“他就是那个追了我足足百年的舔狗，名字叫阿柴。”
　　“……”
　　韩峰眉头紧皱。
　　阿柴……
　　“听起来像条狗啊。”
　　韩峰叹息。
　　你看。
　　这就是舔狗的悲哀。
　　“他就是啊。”
　　鸾儿耸耸肩，“一条黄色的狗无意中被老大点化以后，开始修炼，最终到了A级的境界。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　原来……
　　A级狗都可以到啊！
　　不过。
　　从这个角度来看，鸾儿本尊亲自出马，必然是最准确的了！
　　许久。
　　阿柴开口，“我们筛选的是A级，是真正的同伴，也是可以同床……咳，同生共死的人！”
　　“我将鸾儿划分了五个层次。”
　　“你们可以尝试着在每个层次尽可能的展现自己，我们会选择最优秀，也是最强大的分身成为本尊！”
　　“所以。”
　　“我们非常严格，明白吗？！”
　　阿柴正色道。
　　“是！”
　　众鸾儿非常认真。
　　她们知道，这是决定生死存亡的时刻。
　　许久。
　　阿柴宣布第一项——“外貌！为了不让一些势力的人察觉鸾儿这件事，我们需要尽可能的寻找跟本尊相近的人。你们每个人出来模拟一段，从气质到容貌，跟鸾儿本尊越接近的人，我给的评价会越高。”
　　刷！
　　众鸾儿纷纷出场，根据残留的记忆去模拟。
　　很是相似。
　　“唔……”
　　阿柴微微点头，还算七八分相似。
　　然而。
　　就在这时。
　　鸾儿出马了，她冷漠的走到阿柴面前。
　　“不用走这么近，你可以开……”
　　阿柴说道。
　　“跪下！”
　　鸾儿一声冷笑，一脚踹到阿柴面前，“舔。”
　　阿柴：？？？
　　其他鸾儿：？？？


第二百五十四章 哥哥加油
　　“她要完了！”
　　“居然敢这么对A级！”
　　“脑子坏了吧！”
　　几个鸾儿震撼。
　　然而，未曾想到的是，那位阿柴浑身一抖，双目放光，“这味儿……对了！！！满分，你这一项是满分了！”
　　“谢谢。”
　　鸾儿回眸一笑。
　　阿柴感觉自己魂儿都没了……
　　啊。
　　熟悉的感觉……
　　天呐！
　　鸾儿本尊那个混蛋吊了自己百年，他自己都放弃了，打算退而求其次，找个一样的身体就行了。
　　没想到，她的分身里面，还有一个如此特殊的人，性格都一模一样！
　　最重要的是……
　　她仅仅只有B级！
　　他打不过鸾儿，还打不过分身吗？
　　嘿嘿。
　　想到之后自己要教导鸾儿如何变强，如何融合分身，他就兴奋的有些颤抖，鸡动不已。
　　或许。
　　鸡会来了！
　　而此时。
　　其他鸾儿都傻眼了。
　　这……
　　这算什么？！
　　什么叫味儿对了，难道原来的鸾儿还有体味？
　　狐臭？
　　脚臭？
　　众人一头雾水。
　　不过，这个鸾儿评价虽然是满分，但是其他人也是七七八八，整体不算差的太多，这个分身终究太弱了。
　　D级……
　　太过离谱。
　　提升慢也就算了，还能掉境界是真没想到！
　　然而。
　　就在这时。
　　阿柴突然给大家发了一套《五年高考三年模拟》的试卷，“来，这一次考智商，把这套卷子做了。”
　　众人：？？？
　　做……
　　做卷子？！
　　这什么魔鬼考核！！！
　　不过。
　　大家都是B级，实力不俗，自然记忆力极好，扫了一眼卷子，很轻松的将卷子做完，拿下高分。
　　而我们的鸾儿同学……
　　当场傻眼了。
　　在她眼中，这些基本上有都是*****。
　　“怎么办？”
　　鸾儿苦恼，“韩峰大人？”
　　“自己做。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“我不会……”
　　“没事，做你会的。”
　　“都不会……”
　　“？？？”
　　韩峰叹气，“那就随便蒙吧。”
　　“哦……”
　　鸾儿表示理解。
　　许久。
　　试卷做完，阿柴当场给大家打分，在一群人八十到一百分的时候，鸾儿的成绩也在这个时候挂上了。
　　16分。
　　一个很惊人的数字。
　　这……
　　众人震撼。
　　“这……”
　　鸾儿也震撼了，“居然这么高！”
　　众人：？？？
　　草
　　你管这个分数叫高？！
　　“很高了。”
　　鸾儿惊叹。
　　她以前只有十分来着，这说明什么？说明跟着韩峰大人接触时间长了以后，自己智商也提升了！！！
　　而此时。
　　阿柴目光扫过，有些震撼的看了一眼鸾儿。
　　这分数……
　　这智商……
　　满分！
　　必须满分！
　　组织需要的是可以控制的人，这个鸾儿的智商跟原本那个鸾儿简直是如出一辙，脑门上闪着大写的——我可听话了！
　　其他鸾儿：？？？
　　“不是。”
　　E鸾儿震撼，“你在选傻子嘛？！”
　　“故意的？”
　　杀手鸾儿冷笑。
　　事关生死，她可不会坐以待毙。
　　“我说了。”
　　“我在选择跟本尊差不多的人。”
　　阿柴冷冷的说到。
　　老子被鸾儿羞辱了百年也就算了，凭什么你们几个分身也想来羞辱我？！
　　他这次来，也是有一点私心的。
　　那就是——
　　趁机满足自己的心愿。
　　只是，未曾想，计划刚开始就被一群分身抵制了……哦，这群分身的智商果然不是鸾儿……
　　如果都是鸾儿，她根本看不出来！
　　于是。
　　他回头看向那个16分的鸾儿。
　　那个鸾儿好奇的睁大眼睛，一脸茫然的看着自己，“阿柴giegie她们为什么这么生气呀？”
　　呜呜呜……
　　这才是真正的鸾儿啊！
　　阿柴愤怒了。
　　你们这群人，明明比不过人家，却在这里搞事情！
　　“不要自作聪明。”
　　阿柴冷冷的说到，“我认识鸾儿本尊，自然知道她是什么样的人，她虽然对我很冷漠，但是非常单纯，而你们过于心计，这一点，你们要向她学习。”
　　其他鸾儿：？？？
　　你管这玩意叫单纯？！
　　“阁下。”
　　黑鸾儿神色冷漠，“这应该只是你个人的私心吧，我绝不相信竞争仪式会这样。”
　　“你们怎么可以这样说阿柴哥哥！阿柴哥哥也是为了选取最好的。”
　　鸾儿瞪大眼睛。
　　“差不多得了！”
　　黑鸾儿厌恶的看了她一眼，“要不是你个绿茶鸾……”
　　“闭嘴！”
　　阿柴忽然暴怒起来，“在我们A组织中最重要的就是服从，你仅仅只是参加考核就敢质疑我……”
　　“鸾儿本尊从不会如此。”
　　阿柴看了一眼鸾儿，“她也不会如此。”
　　“当然。”
　　鸾儿点点头，“既然要加入组织，那肯定要服从命令的呀。”
　　黑鸾儿：“……”
　　她突然有些恶心。
　　“那第一项呢？”
　　E鸾儿忽然开口，“为什么她就最像了？我需要一个解释，怕不是你为了满足自己的特殊癖好吧！”
　　“你们怎么可以这样说阿柴哥哥！”
　　鸾儿生气。
　　E鸾儿：“……”
　　“还有。”
　　瘦鸾儿也开口了，“鸾儿已经社会性死亡，人人都知道她被09前辈斩杀，第一项意义何在？”
　　“你们怎么可以这样？！”
　　“阿柴哥哥肯定是有自己考量的呀！”
　　鸾儿生气。
　　瘦鸾儿：“……”
　　“我也有问题。”
　　白鸾儿开口，“智商跟情商不是一回事，所谓的高考试卷反应不了任何东西，你把这个交给任何工作的人手里，可能都是超低分数，这东西跟智商、跟性格，没有任何关系！为什么把这个作为第二项？”
　　“你们怎么可以质疑考核呢？！”
　　鸾儿皱皱小眉头，“就算是高考的内容单独放出来也没有意义，阿柴哥哥这么选择，肯定是有原因的！”
　　“你们怎么能因为自己分数低了就质疑考官呢！”
　　“太过分了！”
　　“就不能从自己身上反思嘛？”
　　鸾儿气呼呼的说到。
　　白鸾儿：“……”
　　而此时。
　　阿柴很欣慰。
　　真的。
　　他选择那些当时有一点小小的私心的，只是，未曾想，这个跟本尊那么相似的鸾儿，却站在他这边！！！
　　她为了自己，舌战群鸾，毫不畏惧！
　　她长相酷似鸾儿，行事风格酷似鸾儿，不害怕不畏惧的作风也酷似鸾儿，愿意听从组织的命令！
　　她跟鸾儿那么相似，心却向着自己。
　　这……
　　这不就是自己做梦都不敢想的事情吗啊？
　　你再看看那几个分身，要么瘦要么胖，要么白要么黑，哪一个有鸾儿本尊的韵味？哪一个有鸾儿的感觉！
　　再看看她们的性格，如此暴躁，如此质疑……
　　果然。
　　分身脱离久了就会出事儿。
　　于是。
　　阿柴看着为自己争辩的鸾儿，心中一暖，一指鸾儿，“既如此，那就没什么可讨论的，道不同不相为谋，我们组织，就选择她了。”
　　刷！
　　世界骤然沉寂。
　　所有鸾儿的争论戛然而止。
　　其他人冷笑一声，“你确定？”
　　“确定？”
　　“很好。”
　　杀手鸾儿微微一笑，看向鸾儿，“那么……我只能先杀掉她了。”
　　刷！
　　寒芒闪烁。
　　她瞬间锁定了鸾儿。
　　“你敢？！”
　　阿柴震怒。
　　区区几个B级区区几个分身，竟敢如此嚣张！
　　果然。
　　没选择她们是对的！
　　嗖！
　　寒芒闪烁。
　　一个人已经杀向了鸾儿。
　　阿柴恐怖的A级气息绽放，挡在了鸾儿身前，而这时，又一道寒芒闪烁，从另一个角度杀来。
　　“找死！”
　　阿柴目光冰冷，“想动她，想击败我再说！”
　　“很好。”
　　杀手鸾儿冷笑，“那就试试，我们联手能不能干掉你。”
　　显然。
　　她们也明白，不杀这个A级，根本不可能击杀那个鸾儿。
　　于是。
　　几名鸾儿悄然靠近，准备围杀阿柴。
　　而此时。
　　真正的鸾儿已经到了局外，无辜的大眼睛看着现场，嘴里喊着阿柴哥哥加油，嘴角却露出了微笑。
　　嗯……
　　你看。
　　虽然她智商不高，但是有一点她却非常明白，被阿宅追了百年，她更是对这一点认知清晰。
　　那就是，狗改不了吃屎。
　　尤其是——
　　舔狗。


第二百五十五章 快来这边
　　“你真这么想？”
　　韩峰好奇。
　　“当然。”
　　鸾儿非常肯定，“就是因为了解他狗改不了吃屎的本质，我才故意布的局。”
　　“你果然智商不高。”
　　韩峰叹气。
　　“啊？”
　　鸾儿有点懵逼。
　　她自己布局了这么大一个计划，韩峰大人不应该夸赞自己智商虽然一般，但是情商高善解人意嘛？！
　　什么叫你果然智商不高！
　　“你刚才说他狗改不了吃屎对吧？”
　　“对呀！”
　　“谁是狗？”
　　“肯定是阿柴这个死狗啊！”
　　“那谁是屎？”
　　“？？？”
　　鸾儿顿时陷入了沉思。
　　哦……
　　咦？
　　……
　　此刻。
　　愤怒的鸾儿们跟阿柴厮杀到了一起。
　　显然。
　　鸾儿的计划成功了。
　　不过，让韩峰惊奇的是，阿柴居然真的会上当！！！
　　“鸾儿。”
　　“嗯？”
　　“你就不怕翻车吗？”
　　“当然不怕。”
　　鸾儿骄傲的说到，“我可是吊了他足足百年的胃口！他连我小手都没摸到，我怕什么！”
　　“……”
　　韩峰顿了顿，提醒道：“你现在这个分身只有D级。”
　　“没事。”
　　鸾儿自信满满，“他智商不高的。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　鸾儿撇撇嘴，“智商高怎么可能喜欢我。”
　　“……”
　　韩峰愣住了。
　　雾草。
　　有理有据，他居然无法反驳。
　　也是。
　　如果阿柴真的智商高，也不会当一只舔狗，当然，当舔狗也算了，最关键的是，他舔了整整一百年一无所有……
　　简直是舔狗界的巅峰代表。
　　此刻。
　　韩峰看向场中。
　　阿柴和鸾儿们厮杀到了一起。
　　阿柴虽然是A级实力强大，但是鸾儿们也不是吃素的，这几个分身都是分身中的佼佼者。
　　每个都极为优秀！
　　六个B级的鸾儿围杀阿柴，居然打的有来有回，最诡异的是，六人第一次联合，配合竟如此默契！
　　就像……
　　早已经合作了几十年！
　　“因为都是我分身嘛。”
　　鸾儿骄傲，“虽然大家各自开花，但是本源是一样的，大家联合起来，威力自然大幅度提升。”
　　“嗯……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　他原本还担心鸾儿分身会失败，现在看来……
　　很强！
　　这些分身很清楚这次来的意义，要么生要么死，这个死狗居然敢当着她们面内定，简直是找死！！！
　　所以。
　　她们才要先杀了此人。
　　嗖！
　　嗖！
　　寒芒闪烁。
　　阿柴已经很生气了，“你们这是在自寻死路。”
　　哼！
　　众人只是冷笑一声，空中飘荡的唯有无尽的杀意。
　　噗呲！
　　阿柴身上出现一丝血痕。
　　他，受伤了。
　　“这是你们逼我的……”
　　阿柴深吸一口气。
　　嗡——
　　光影闪烁。
　　一股可怕的气息震荡，他的衣衫崩裂，竟现出原形，并不断膨胀，最终变成一条十米高的巨大犬兽。
　　嗷呜——
　　阿柴一声怒吼，大地震颤。
　　这才是他真正的实力。
　　堂堂A级巨兽！
　　轰！
　　轰！
　　阿柴游走在废墟，威风凛凛。
　　嗯……
　　它挡在了鸾儿的面前，所以，从鸾儿这个角度看过去，似乎有什么秋千在不断的摇晃……
　　“狗？”
　　“大狗？”
　　“舔狗？”
　　几个鸾儿分身笑了。
　　这巨大的体型，对别人或许是优势，但是对她们而言……
　　可笑。
　　嗖！
　　嗖！
　　她们也纷纷的化作原型，腾空而起，化作一个个颜色各异的鸾鸟，从天空攻击，将阿柴打的毫无还手之力。
　　玩空战？
　　这可是她们的优势！
　　轰！
　　轰！
　　一道道攻击炸裂。
　　阿柴几次试图扑向她们，都被虐杀成狗，飞舞在天空中的鸾鸟，就像是某游中的纯水精灵一样离谱。
　　最终。
　　阿柴被打的遍体鳞伤。
　　七个最优秀的分身。
　　七个从万千分身中蜕变出来，智商实力都非常优秀的分身，当她们联合起来，远远不是一个阿柴所能抗衡的。
　　于是。
　　阿柴步步后退。
　　他庞大的身躯，变成了耙子。
　　很多原本无法击中他的攻击，因为他巨大的身躯，反而全部挨上，随便一个AOE，他都会吃个全套。
　　最终。
　　阿柴败了。
　　噗！
　　一口鲜血喷出。
　　阿柴意识到巨大化对这些分身完全没用以后，迅速变回正常大小的黄狗，冲过来带着鸾儿就跑。
　　“快！”
　　“骑我身上。”
　　阿柴急促的说到。
　　“哦。”
　　鸾儿骑上去。
　　阿柴带着鸾儿化作一模身影就冲了出去。
　　“追！”
　　杀手鸾儿毫不犹豫。
　　“追上了？”
　　“杀了！绝不能让这死狗回到A组织！”
　　“那我们……”
　　“他死了，我们再决定谁才是最后的主人。”
　　“好。”
　　几个聪明的鸾儿分身，迅速达成一致。
　　至于绿茶鸾儿？
　　呵呵。
　　她们反而不在意。
　　阿柴只要死了，绿茶鸾儿毫无优势，必然只会成为食物。
　　于是。
　　两个鸾儿分身守在废墟附近，互相照应，剩下的鸾儿分身则是杀入废墟深处，向着阿柴追杀而去。
　　……
　　废墟深处。
　　阿柴爆发以后，化作一道虚影逃到了废墟深处。
　　许久。
　　确认没人追以后，他才松了口气，化作人形。
　　终于……
　　逃出来了。
　　“你还好吗？”
　　鸾儿有些担心。
　　“没事。”
　　阿柴脸色苍白，“我只是消耗过度，等恢复了就好了。”
　　“哦……”
　　鸾儿疑惑，“我们为什么不往外面逃？”
　　“逃不出去的。”
　　阿柴苦笑，“从战斗开始，她们就有两个人没有出力，随时防备着我逃出去……是我低估她们了。”
　　“终究……”
　　“是鸾儿的分身啊。”
　　阿柴叹息。
　　“我也是鸾儿分身。”
　　鸾儿眨眨眼。
　　“你不一样。”
　　阿柴柔声道，“她们继承了鸾儿的实力，而你，继承了鸾儿的温柔，那原本不属于我的温柔。”
　　“哦……”
　　鸾儿似懂非懂，“那现在怎么办？”
　　“等。”
　　“等我恢复。”
　　阿柴沉声道，“虽然我打不过她们，但是如果我全力逃走的话，她们也追不上。所以，这次我不跟她们打，等实力恢复，我带着你直接逃走，回到组织，再回来慢慢收拾她们！”
　　“好。”
　　鸾儿点点头，“我、要我帮你治疗吗？”
　　“你会？”
　　阿柴好奇。
　　“一点点。”
　　鸾儿不好意思，“我……我是一个超能实习医生，负责治疗超能者，但是没有实际上过手。”
　　“哦？”
　　阿柴眼前一亮。
　　医生！
　　治疗！
　　太棒了！
　　“来。”
　　“我体内受了很多伤，都是那几个分身的力量。”
　　阿柴兴奋，“你帮我把她们驱逐，我们就能快速离开这里。”
　　“好。”
　　鸾儿上手。
　　于是。
　　她拿出一把刀，在阿柴身上犹豫片刻。
　　“怎么了？”
　　阿柴疑惑。
　　“我不敢……总感觉我像是个坏人。”
　　“你不是，放心，你只有D级，也插不死我的。再说，咱俩现在是一条船上的人，我不担心你。”
　　“哎？”
　　“我死，她们也会杀了你。”
　　阿柴淡淡地说道，“所以我相信你，你放心的弄就是了。”
　　“嗯。”
　　鸾儿给自己打打气，“我……我就是不太熟练。”
　　“没事，我皮糙肉厚，你随便弄，有一些误差没关系的。”
　　“哦……”
　　噗呲。
　　“嘶——插错地方了。”
　　噗呲！
　　“这里？”
　　“嘶——又错了。”
　　噗呲！
　　“对了，但是没必要这么深……”
　　“哦。”
　　经过阿柴满头冷汗的指点，鸾儿终于找到了位置，将那几个受伤的地方，以及残留的能量全部找到了。
　　然后……
　　刷！
　　鸾儿轻轻一按，用自己的气息当场引爆。
　　轰！！！
　　恐怖的力量当场爆裂。
　　那来自六个鸾儿的气息，六种不同的力量，以及鸾儿本尊自己的力量，一股脑的全部丢到阿柴体内。
　　大地震颤。
　　阿柴整个人都被炸懵了。
　　？？？
　　发生了什么？？？
　　引爆了？
　　鸾儿？
　　不。
　　应该不是鸾儿。
　　鸾儿只有D级，这肯定是那几个分身留下的阴谋！
　　这就像是拆炸弹一样！
　　鸾儿只是为了帮助自己，才上当了而已！
　　此刻。
　　他清晰的感觉那股强大而又恐怖的力量爆裂以后，在自己体内无限膨胀，旋即从体内所有能出的地方冲了出去。
　　这感觉……
　　比上次在华莱食吃坏了肚子蹿稀还猛烈的能量喷射的感觉还猛……
　　最终。
　　所有能量喷射。
　　当场就把他炸穿了……
　　不过。
　　就在这最危急的时刻，他忽然感觉到一束奇怪的光影，一个神秘的通道似乎出现在自己面前。
　　若隐若现之间，他似乎听到了那熟悉的声音。
　　“不好。”
　　“她们要害你！”
　　“阿柴giegie，快来这边，我们从这里逃出去……”


第二百五十六章 可惜是条狗
　　是鸾儿！
　　阿柴欣喜。
　　于是，在这最危险的时候，他毫不犹豫的听从了鸾儿的声音，踏入那通道之中，主动的逃了出去……
　　果然。
　　危机没了。
　　那炽热的火焰消失了。
　　痛苦也没了。
　　他似乎进入了一个天堂。
　　果然。
　　鸾儿是站在自己这边的。
　　刷！
　　眼前的白芒消失。
　　远处的身影逐渐清晰，他走进以后，有些错愕的看着眼前的鸾儿……
　　咦？？？
　　这气息……
　　“好久不见。”
　　鸾儿微微一笑，“小狗狗。”
　　小狗狗……
　　阿柴脸色大变，“鸾儿！你还活着！！！”
　　“当然。”
　　鸾儿轻笑，“不然，谁还能跟我本尊一模一样？”
　　“你就是刚才那个鸾儿！”
　　阿柴倒吸一口冷气。
　　等等。
　　如果鸾儿还活着……
　　如果鸾儿还是鸾儿……
　　刷！
　　他猛然看向周围，这才惊悚的发现，这里竟不再是遗迹废墟，而是一片他从未见过的神奇世界。
　　“幻境？”
　　“小遗迹？”
　　阿柴似乎想冷静下来。
　　“不。”
　　鸾儿微微一笑，“这里是……我们的世界。”
　　轰！
　　天地震荡。
　　无尽的力量向着阿柴涌现。
　　阿柴想逃。
　　可惜。
　　他面对的是同样A级还比他强大的鸾儿，实力强大随时可以踏入A级的红叶教主以及整个生命沙盘！
　　于是。
　　短短十秒钟。
　　阿柴就被打懵了。
　　他看到了无限重生的世界。
　　他看到了为所欲为的韩峰。
　　也就这一刻，他才知道，鸾儿分身这一切的幕后主使，以及，那个所谓的09前辈到底是谁！！
　　“你就是09前辈……”
　　阿柴苦涩。
　　“是我。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“那鸾儿……”
　　阿柴看向鸾儿。
　　他看过那个小视频，她记得鸾儿是被09当场插死的。
　　“演给你们看的。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“……”
　　阿柴叹息。
　　他虽然智商一般，但是又不傻。
　　看着鸾儿，看着韩峰，他已经明白了一切。从今日起，他怕是也要成为韩峰手下的一员大将了。
　　他现在只有两个选择。
　　臣服韩峰。
　　以及……
　　死。
　　于是。
　　他果断跪下，“属下阿柴，见过主人。”
　　“不错。”
　　韩峰很满意。
　　你看。
　　凶兽就这点好，智商不高，好驯服。
　　可惜。
　　是条狗啊……
　　“阿柴。”
　　“嗯？”
　　“你们组织有猫儿娘吗？”
　　“哎？”
　　……
　　阿柴臣服了。
　　他比想象中更快的接受了现实。
　　因为他突然发现，这个世界跟现实没什么差距，而且他又可以接触到鸾儿姑娘了，这难道不香吗？
　　还有。
　　当了一辈子舔狗，连鸾儿的小手都没摸到。
　　但是今天……
　　鸾儿骑了他！！！
　　两人已经有了很亲密的接触！他也抓到了鸾儿的小手，鸾儿还喊了自己好多次的阿柴哥哥。
　　现在想想……
　　心都酥了好么！
　　这可是百年以来的最大进步！
　　或许。
　　这也算一件好事儿？
　　……
　　而此时。
　　现实中。
　　在阿柴的辅助下，韩峰再一次制作出一个跟阿柴一模一样的沙雕，并伪装成阿柴消耗过大，重伤不治死亡的假象。
　　所以。
　　当杀手鸾儿和黑鸾儿追杀到此处的时候，惊奇的发现——
　　阿柴死了。
　　绿茶鸾儿也死了。
　　地面上只有两个尸体。
　　“死了？”
　　两个鸾儿分身愕然。
　　“嗯……”
　　杀手鸾儿分析现场，“人死了，她们两个人伤口处都有气息……我看看……这气息……来自跟我们一样的气息。”
　　“你是说……”
　　“分身！”
　　杀手鸾儿非常肯定，“其他鸾儿到了现场，已经杀了这两个人，但是她们不想让我们知道……”
　　黑鸾儿顿时心神凛然。
　　如此看来……
　　“联合吧。”
　　“就像斩杀阿柴一样。”
　　“我们两个联合，将其他分身干掉！”
　　杀手鸾儿冷笑，“然后我们两个再争取胜负。”
　　“好。”
　　两人暂时达成联盟。
　　当然。
　　为了占据先机，她们将阿柴埋了。
　　不过。
　　其余分身也不傻，她们根据气息寻找而来，很快明白了事情真相，也纷纷联合起来。
　　逃？
　　没有用的。
　　如果从这里逃走，留着其他鸾儿融合完成，你面对的将会是一个融合了六个分身的A级本尊！
　　到时候……
　　那才是真正的无路可逃！
　　因此。
　　只有在这里活下来，才是最终的胜利。
　　最终。
　　一场厮杀再次展开。
　　这一次，随着阿柴的死亡，终于变成了鸾儿分身之间的内战，谁胜利，谁将会成为唯一的本尊！
　　……
　　而此时。
　　韩峰蹲在废墟之外，遥望整个废墟。
　　他很想参与。
　　可惜。
　　他清楚自己的实力，之前派鸾儿一个分身也就算了，如果他自己亲自下去，怕是怎么死都不知道！
　　六个鸾儿！
　　六个B级！
　　“我去？”
　　阿柴提议。
　　他觉得自己还是能起到作用的。
　　“不行！”
　　“如果他们发现你，只会快速联合起来。”
　　韩峰冷声道。
　　眼下，唯一能参与到这一战的，只有鸾儿。
　　只是。
　　为了故事合理性，鸾儿已经死了……
　　“我可以模仿她们呀。”
　　鸾儿忽然开口。
　　“模仿？”
　　韩峰惊奇，“你还能反向模仿她们？”
　　“当然。”
　　鸾儿理所当然，“我是实力限制到了D级又不是经验，再说，她们都是从我身上蜕变而来的，理论上，她们有的我都有！”
　　于是。
　　鸾儿很轻松的还原了其中一人的气息。
　　杀意凛然。
　　这是……
　　杀手鸾儿的气息。
　　“很好。”
　　韩峰振奋。
　　于是。
　　他帮助鸾儿凝聚了杀手鸾儿分身的身体，又用神魂斩刻画出来，将模仿细腻到了纳米级的水准！
　　形象！
　　逼真！
　　“身份没问题了，实力呢？”
　　沈河叹息。
　　你伪装的再好，你也是D级！
　　就算让你全力施展，你也不能击杀B级，不是每一个人都像大黄狗一样，会自己进来送死的！！！
　　阿柴：？？？
　　你TM说谁呢！
　　“鸾儿。”
　　“在。”
　　“怎么才能吸收分身变成自己的力量？”
　　“她们死了就可以。”
　　“哦？！”
　　“分身死了，自然会回归本尊，我只要在她们死的时候，露出我的气息，分身自然会靠近我！”
　　鸾儿沉声道。
　　“唔……”
　　韩峰懂了，“所以并不需要你自己杀对吧？”
　　“对的。”
　　鸾儿肯定。
　　“那就太棒了！”
　　韩峰心神微动。
　　所以。
　　他坐收渔翁之利就可以了！！！
　　只是。
　　让他没想到的是，仅仅过了一分钟，一个分身回归，鸾儿出手，将那个分身吸收，开始转化能量。
　　又过了一分钟，鸾儿能量还未转化完，又一个分身回归。
　　嗯？！
　　韩峰心神一跳。
　　这速度……
　　太快了！！！
　　鸾儿吸收转化成韩峰需要的能量帮助他提升也需要时间！
　　而这时。
　　刷！
　　又一个分身回归！
　　鸾儿也愣住了，她这第一个分身还未处理完，怎么第三个……
　　正疑惑的时候。
　　刷！
　　光影闪烁。
　　又一个分身回来了。
　　韩峰：？？？
　　这速度……
　　见鬼！
　　那个杀手鸾儿战斗力如此恐怖吗？！
　　而此时。
　　就在韩峰正疑惑的时候，远处一道暗光闪过，飘然而现，他抬头一看，顿时心神狂震，这人……
　　竟然是杀手鸾儿分身！！！
　　对方竟直接找到了韩峰所在的位置！
　　“不好！”
　　韩峰没有任何犹豫，转身就跑。
　　然而。
　　他刚刚起身，又一个分身挡面前。
　　这是黑鸾儿。
　　鸾儿六个分身中，仅存的两个分身，竟没有厮杀，而是联合起来，找到了韩峰的位置！！！
　　“有趣……”
　　她嘴角露出一抹笑容。
　　“小家伙。”
　　“就是你，掠夺了我们的力量吗？”


第二百五十七章 击退强敌！
　　“鸾儿？”
　　“在。”
　　“消化分身还得多久？”
　　“一天。”
　　“……”
　　韩峰脸都麻了。
　　两个鸾儿分身已经杀到了面前，而他，需要两天以后才能够从双D变成DC，估计要凉了……
　　而此刻。
　　杀意锁定了韩峰。
　　“两位好。”
　　韩峰微微一笑，“你们在说什么？”
　　“呵呵。”
　　黑鸾儿轻笑，“你说呢？游离在这废墟之外，却将我们分身的力量吞噬走……真以为我们感受不到？”
　　“忘了告诉你。”
　　“我的力量，就是感知。”
　　“我能感知一切……”
　　“尤其是——”
　　“灵魂的力量。”
　　“分身死亡的瞬间，我看到一抹光影走向了这个方向，我们自己的实力并没有任何的提升。”
　　“所以。”
　　“我们两个联手，将她们一一干掉，才找到了这里。”
　　“……”
　　韩峰心中一沉。
　　分身……
　　不愧是数千分身中的佼佼者！
　　这水准，十个鸾儿加起来可能都比不上！
　　“交出分身吧。”
　　黑鸾儿看了韩峰一样，“你们这些炼魂师，收集神魂，不就是为了提升实力吗？死在这里多亏得慌。”
　　“以及……”
　　“你仅仅只是D级。”
　　黑鸾儿淡淡地说道。
　　？
　　韩峰心神一跳。
　　不对啊。
　　以这两位的水准，不应该跟自己废话啊？！
　　他明显上就一个D级，按理说黑鸾儿可能直接动手了，结果呢？就连杀意最盛的杀手分身也再忍耐。
　　为什么？
　　等等。
　　炼魂师……
　　他似乎听过这个职业。
　　“炼魂师，一种精神类型的职业，通过吸收其他类型的神魂来提升自己的战斗力淬炼自己的意志。”
　　沈河说道，“这职业强度一般，但是却可以随时湮灭神魂！”
　　“唔……”
　　韩峰懂了。
　　这两位怕自己将鸾儿神魂抹掉，同归于尽。
　　这样的话……
　　“你们想要，只能买回去。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“你知道你在跟谁说话吗？”
　　杀手鸾儿分身冷声道。
　　“知道。”
　　韩峰点点头，“要不你们就杀我了，看看能留下么。”
　　“……”
　　杀手鸾儿愤怒。
　　“冷静。”
　　黑鸾儿邪魅一笑，“小giegie，你就给我嘛，我可以让你体验一下什么叫B……级的超能者女友。”
　　“……”
　　韩峰摇摇头，“对不起，我对黑的不感兴趣。”
　　黑鸾儿：？？？
　　混账！
　　黑怎么了？！
　　我这叫健康色！
　　再说。
　　她又不是所有地方都黑……
　　算了。
　　她深吸一口气，让自己冷静下来，“你要什么。”
　　“钱、资源。”
　　韩峰很低调，“我来就是想浑水摸鱼的，只要你们给钱，我就卖给你们。”
　　“哦？”
　　黑鸾儿顿时心动。
　　钱……
　　资源……
　　呵呵。
　　对她们而言，这是最没价值的东西。
　　毕竟，钱没了可以再挣，命没了可就真没了，于是，两人对视一眼，决定共同将分身买下来。
　　再说。
　　呵呵。
　　一个D级……
　　真以为自己拿不回来了？
　　于是。
　　黑鸾儿温柔地说道，“早说嘛，多少钱？”
　　“一瓶标准的B级能量浓缩液。”
　　韩峰平静地说道。
　　“可以。”
　　黑鸾儿松了口气，这价格还可以，看来这个人心里还是有数的，怕她们秋后算账……
　　嗯。
　　看他不过D级，只要一瓶B级也够了。
　　既如此……
　　黑鸾儿干脆大方了一些，“你很聪明，我们也不会因为这点东西找你麻烦，这样，看你跑一趟也不容易，你一共拿了四个分身，我就给你四份资源……”
　　“不不。”
　　韩峰摇摇头，“我说的不是按份。”
　　？
　　黑鸾儿茫然，“那是什么？”
　　韩峰很认真的告诉她，“我这里是论斤卖的。”
　　黑鸾儿：？？？
　　杀手鸾儿：？？？
　　论斤？！
　　你以为卖猪肉呢啊！！！
　　“混账！”
　　杀手鸾儿当场就暴怒。
　　“冷静！冷静！”
　　黑鸾儿将她拉住，“也不是不能谈。”
　　于是。
　　最终。
　　她们咬咬牙，凑了凑，将所有资源拿了出来。
　　当然。
　　在这之前，她们还是先撑了一下体重，一个鸾儿平均大概95斤，其中瘦鸾儿92斤，E鸾儿98斤。
　　“给。”
　　“这是380瓶B级能量浓缩液。”
　　黑鸾儿强忍着颤抖。
　　这。
　　是她和杀手鸾儿还有剩下四个鸾儿加起来，所有分身这些年几乎所有的积蓄，这次也是因为想要绝地反杀，大家才带来的。
　　谁曾想。
　　竟全部满足了这该死的人类！！！
　　此刻。
　　杀手鸾儿已经动了杀心。
　　不过。
　　那个人类很聪明，“我先给你交易三个，等回去以后，在给你交易剩下的那一个，你应该知道我什么意思。”
　　“可以。”
　　黑鸾儿和杀手鸾儿对视一眼。
　　不过。
　　两人眼中闪过冷意。
　　许久。
　　她们将三个鸾儿分身从韩峰手中接走，却起了杀意，损失四个分身不可接受，但是如果只损失一个……
　　呵呵。
　　大不了再修炼一段时间就是了，刚才交出去的那几百瓶能量液似乎正好可以帮助她修炼提升……
　　然而。
　　就在她们准备动手的时候，韩峰忽然开口，“还要吗？”
　　？？？
　　两人都愣住了，“还有？”
　　“对啊！”
　　韩峰随手一抓。
　　刷！
　　又一个分身出现。
　　跟来这里参战的七个鸾儿分身都不一样，这人皮肤白皙，身材优秀，竟也跟她们一样是分身！
　　“哎？”
　　黑鸾儿疑惑，“也是？”
　　“是。”
　　杀手鸾儿确认，“气息一致，是来自本尊的气息。”
　　“……”
　　两个鸾儿瞪大眼睛，看向韩峰，“你……你从哪里弄来的？”
　　“收集的啊。”
　　韩峰骄傲地说道，“我上次不小心跟一个跟你们一样的女人战斗过，锁定了气息，后来又发现一个，感觉奇怪就开始了追寻，然后发现，跟你们一模一样的女人竟然有很多！所以……”
　　“嘿嘿。”
　　“我这个人胆小，不敢动手，但是我发现，你们这些一模一样的人，每隔一段时间就会死亡一个……”
　　“我正好截胡。”
　　“当然。”
　　“我实力弱，只敢截胡弱的，反正，几年下来，也是收集了好几个类似的分身……不过没有B级的。”
　　“只有几十个C级的。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　C级？！
　　十几个？！
　　两个鸾儿瞪大了眼睛。
　　等等。
　　如果是十几个的话……
　　“我们两个都可以同时到达A级！”
　　黑鸾儿震撼。
　　“是啊！”
　　杀手鸾儿心动。
　　她们何必遵守A组织所谓的竞争到最后一个呢？
　　她们行走江湖多年，太清楚一个人什么滋味了，而这一会的联合，她们第一次感觉到什么叫心意相通。
　　所以。
　　若是她们同时能到A级！
　　若是她们以后也能联合……
　　刷！
　　两人怦然心动。
　　“在哪里？”
　　黑鸾儿问道。
　　“红叶城啊！”
　　韩峰耸耸肩，“我这次出来只抓了这四个……”
　　“什么价格？”
　　黑鸾儿冷静的问道。
　　“一瓶C级能量浓缩液。”
　　韩峰淡定地说道。
　　“……”
　　黑鸾儿沉默许久，叹口气，“也是论斤卖？”
　　“对！”
　　韩峰点点头，“不要以为我坑了你们，我知道这是你们实验室的东西，弄的什么复制品之类的……但是，你们要知道，B级的复制体用的也是B级的资源，我就算拆分成神魂卖也不便宜！”
　　“而且。”
　　“B级是B级的价格，C级是C级的价格，我不会乱收费的。”
　　韩峰诚恳地说道。
　　“明白了……”
　　黑鸾儿叹息。
　　“你们现在要不？”
　　“我这就回去给你们准备。”
　　韩峰也很开心。
　　“不、不了。”
　　“把那些分身给我们留着就好。”
　　黑鸾儿想了想，“我们凑够了资源再联系你。”
　　“诺。”
　　韩峰主动跟她们交换了联系方式，“我就在红叶城，凑够了随时联系我，我知道你们想杀我……”
　　“不过。”
　　“多一份朋友，多一个渠道，不是吗？”
　　“我过的就是刀口舔血的生活，你们想要的一切东西，或许我都有。”
　　“那我就先回去了，我会准备一个B级的分身和十几个C级的分身，等你们来交易了。”
　　韩峰微笑。
　　“嗯。”
　　黑鸾儿表示明白。
　　许久。
　　双方分道扬镳。
　　韩峰顺利的离开了这一片废墟。
　　……
　　“你信他？”
　　黑鸾儿忽然开口。
　　“不信。”
　　杀手鸾儿摇摇头，“不过，跟他交易，是一个很划算的事情。如果没有他，我们也会很麻烦。”
　　“嗯。”
　　黑鸾儿表示赞同。
　　额外的鸾儿分身出现，是个好事情。
　　这人叫‘谭梓豪’的人，是个生意人，爱财如命，只有D级，更好控制！对她们来说，很划算。
　　“如果抢了谭梓豪……”
　　“别，暂时跟他交易吧，此人心思缜密，胆大如虎，D级就敢算计B级，还掌握了我们的机密，可见一斑……这种人跟我们交易必然是会确保万无一失的，我们贸然出手很可能翻车。”
　　“有道理。”
　　黑鸾儿点点头。
　　跟谭梓豪交易肯定是最安全的。
　　现在的问题是——
　　没钱。
　　“我银行还有一些定期。”
　　杀手鸾儿忽然开口，“原本是留着以后养老的，一只没取，这次去可以直接前取出来。”
　　“嗯……”
　　黑鸾儿叹口气，“我是没钱了，回去把房子卖了吧……”
　　“够吗？”
　　“不够的话，我再去接几个任务，我们秘密单位有几个很危险但是酬劳很高的任务，我想去试试……”
　　“小心。”
　　“嗯……”


第二百五十八章 打工人打工魂
　　红叶城。
　　韩峰回到城市以后大大的松了口气。
　　“你可以啊！”
　　沈河惊了。
　　韩峰居然将两个鸾儿分身一起坑了，还给她们许愿了一个美好的未来和希望，又拖延了时间……
　　牛批！
　　“那是因为分身交出去了。”
　　韩峰叹气。
　　如果可以，他根本不想交出分身。
　　不过……
　　他还不至于脑子一头热，他分得清楚什么重要什么不重要，不过，鸾儿的几个分身虽然交出去了，但是他收获了380瓶B级能量液！
　　这容量……
　　要知道。
　　上次他参加神创之地，奖励的那一份丰厚的B级资源能量液套装折算下来也不过是才二三十瓶的样子。
　　而这次……
　　足足是上次的十倍！！！
　　或许。
　　又能冲刺一波了？
　　想到这里，韩峰心神振奋。
　　“鸾儿。”
　　“在。”
　　“你应该懂一些神魂的修炼吧？”
　　“嗯……”
　　鸾儿点点头。
　　“很好。”
　　韩峰非常满意。
　　如此。
　　神念之力从D级到A级的修炼储备就有了，再也不用操心了！！！
　　当然。
　　这些资源，如果稳步修炼，用五年或者十年慢慢消耗，韩峰自信他是可以冲刺到B级这个阶段的！
　　毕竟。
　　这可是380瓶啊！！！
　　可惜。
　　他没有这个时间。
　　剩下的两个鸾儿随时都可能来找他，所以……
　　他必须尽快提升自己！！！
　　所以。
　　留给他的办法，也就只有一个了——暴力冲刺法！浪费三倍到五倍甚至十倍的资源来暴力提升！
　　于是。
　　韩峰就在这酒店之内开始了修炼。
　　目标——
　　神念之力C级！！！
　　刷！
　　刷！
　　一瓶瓶顶级的B级能量液砸下去，韩峰再一次开始了暴力冲刺，在鸾儿的辅助下，不断的提升！
　　时间。
　　悄然而逝。
　　……
　　而某处。
　　某个山庄。
　　一名B级巅峰强者突然暴毙，整个山庄大乱，无数强者出现，某个角落，一抹倩影从角落走过。
　　正是杀手鸾儿分身。
　　她看看自己胸口的伤痕……
　　终究。
　　还是受伤了。
　　不过。
　　没关系，任务已经完成一个，收益暴增，她很快就可以找谭梓豪兑换分身，踏入A级了！
　　……
　　某处。
　　某个富家聚会。
　　黑鸾儿邪魅的搂着一位富家公子，“小哥哥，想体验一下B……级的超能者吗？”
　　“哦？”
　　富家公子顿时兴奋起来，浑身颤抖，“当然可……”
　　“算了。”
　　富家公子冷静了，点根烟，一副看破红尘的模样，“我对这种事情没有兴趣。”
　　黑鸾儿：？？？
　　许久。
　　她看了看富家公子的衣服好像明白了……
　　哎。
　　现在生意越来越难做了……
　　精力旺盛的人都没钱，跟他们做生意还亏……而有钱的富家小哥一个个虚的一批，还没开始就结束了……
　　叹气。
　　好在。
　　这个时候她又看见一个新的目标。
　　于是。
　　她整理衣衫，走了过去。
　　哼哼。
　　为了分身！
　　为了资源！
　　为了A级！
　　她必须努力工作！
　　……
　　A组织。
　　大佬们正在开会。
　　忽然。
　　阿柴的生命气息就消失了……
　　？？？
　　大佬们脸色微变。
　　消失……
　　“死了？！”
　　“阿柴去哪儿？”
　　“鸾儿计划的考核啊……”
　　“快，去看看。”
　　嗖！
　　嗖！
　　大佬们空降废墟，可惜，这里所有的信息，都被抹除的干干净净……
　　这是杀手鸾儿最擅长的事情。
　　所以。
　　在离开之前，她们就处理干净了。
　　嗯……
　　鸾儿分身消失，阿柴消失，这能拖延A组织很长的时间，只要等她们到了A级，再也不惧怕A组织。
　　“没有。”
　　大佬们很遗憾。
　　“敌人很聪明……”
　　“会是谁呢？”
　　“我们组织最近得罪了谁？”
　　“应该没吧？”
　　“老大，我记得你上次把C组织的大头领夫人的沐浴露点化了……”
　　“嗨，那都啥时候的事情了！早解决了早解决了！”
　　“哦……”
　　“那会不会是那个09前辈？”
　　“09前辈……”
　　众人神色凝重。
　　如果是这家伙的话……
　　然而。
　　就在这时。
　　老大手机亮起，他扫了一眼，顿时脸色大变，因为这条消息的来源，竟然是——阿柴！！！
　　刷！
　　他迅速点开，里面是一个视频，的确是阿柴的气息和声音。
　　“老大。”
　　“当你收到这条消息的时候，说明我已经死了。”
　　“这次主持鸾儿计划，我感觉不太对劲，但是又不知道什么原因，所以我就提前录制了这个视频。”
　　“鸾儿那些分身很有问题。”
　　“我怀疑鸾儿本尊的死亡可能跟她们有关。”
　　“那个09前辈我调查过了，的确是S级，如果他心态平和，不喜杀戮，不像是那种暴虐的人。”
　　“我调查以后，发现，09前辈曾多次被鸾儿骚扰……”
　　“甚至。”
　　“09前辈的朋友都受到了鸾儿的威胁，因此，09前辈大怒之下，才斩杀了鸾儿，但是……”
　　“此鸾儿非彼鸾儿。”
　　“骚扰09前辈的很有可能都是鸾儿的分身！”
　　“她们暗中谋划，让鸾儿死亡，自己才能上位！这次的计划，我打算选那个最弱的鸾儿……”
　　“看看那些分身有什么反应。”
　　“唔……”
　　“不过几个B级而已，应该奈何不了我。不过，我总有一些奇怪的感觉，所以为了以防万一就自己录个玩玩哈哈哈。”
　　“这视频应该发不出去的。”
　　“嘿嘿。”
　　“毕竟我可是伟大的阿柴！”
　　说完。
　　阿柴自恋的对着视频做了鬼脸，然后关掉了。
　　刷！
　　大佬们一片沉寂。
　　所有人瞪大眼睛，震撼不已。
　　这……
　　阿柴的视频很短，内容却很劲爆，比他们上次看到的那个优衣试衣间里面的小视频还刺激一百倍。
　　首先，09前辈身份确认，S级。
　　原来……
　　这世界上真的有S级！！！
　　其次。
　　鸾儿竟是被分身干掉的？！
　　这也是个核爆。
　　分身的确有概率知道本尊的信息，但是这个一般影响不大，他们从未想过，分身竟能反噬本尊！
　　这未免有些可怕了。
　　还有……
　　阿柴的死亡。
　　此刻，从结果上反推，他们再次开始了调查，最终，蛛丝马迹中推演，终于发现了分身大战阿柴的信息。
　　哦……
　　还有那地面。
　　虽然坑坑洼洼的没有气息，但是仔细测量的话……
　　“疑似阿柴巨大化以后的结果。”
　　“明白。”
　　众人沉默。
　　所以。
　　阿柴的死……
　　“鸾儿的分身竟如此恐怖么？”
　　众人震撼。
　　“进化了，蜕变了。”
　　一位大佬叹息，“我们长期和鸾儿相处，总是以她的智商分析分身，却忘了分身也会成长……”
　　“鸾儿自己又懒又馋还笨，但是分身可不会。”
　　“是啊……”
　　众人叹息。
　　“查吧。”
　　老大深吸一口气，短短几天，他们组织连续死亡了两个A级！！
　　而且。
　　都是又能打架又听话还没有任何要求的乖巧的A级！
　　他如何不怒？
　　“分身是吧！”
　　“将阿柴之前上传的资料全部调出来，我倒要看看，谁给这些分身的胆量！”
　　老大震怒。
　　许久。
　　他们调查完毕，锁定了杀手鸾儿和黑鸾儿，于是，一场A组织的追杀再一次拉开了序幕……
　　而此时。
　　某处。
　　阿柴乖巧地说道，“主人，您看我这小视频可还满意？”
　　“哦？”
　　韩峰扫了一眼。
　　嗯……
　　不错。
　　神色自然，姿态如常，不光解决了韩峰的危机，还顺利的将09前辈的锅也送给了那两个鸾儿分身。
　　完美。
　　“可以。”
　　韩峰微微点头。
　　“嘿嘿。”
　　阿柴满意的将背后的背景板拆下来。
　　“……”
　　沈河叹息。
　　你以为你是网红么？
　　发个视频还弄个背景板，在那装模作样的半天。
　　而此时。
　　韩峰依旧在修炼。
　　原本就稳定的D级中阶，顺利突破到了D级高阶，正在向着D级巅峰发起冲锋，实力稳步提升。
　　至于时间……
　　他反而不担心。
　　嗯……
　　有A组织的追杀，相信那两位分身一定过得很刺激。


第二百五十九章 底子太差
　　红叶城。
　　杀手鸾儿狼狈的躲在一个酒店，双目无神。
　　怎么会这样？
　　明明她躲藏的好好的，明明她隐蔽的也很好，眼看就要凑够资源，兑换分身踏入A级了，为什么突然就被A组织发现了呢？
　　黑鸾儿？
　　不不。
　　就算是黑鸾儿也不知道自己在哪儿！
　　或许。
　　真的是她低估了A组织的强大吗？
　　A级……
　　她咬咬牙。
　　刷！
　　她翻开手机，想寻求帮助，突然想到，作为杀手的自己，忙忙碌碌十余年，竟没有一个朋友！
　　如果一定要说的话……
　　黑鸾儿。
　　这个刚刚认识，却跟自己心意相通的自己！
　　于是。
　　她主动联系了黑鸾儿。
　　然而。
　　当黑鸾儿来了以后，两人互相了解了一下情况以后，一起躺在了酒店的天台上，双目无神……
　　“你就没有朋友？”
　　杀手鸾儿很苦恼。
　　“没。”
　　黑鸾儿很耿直，“都是客户，没有朋友。”
　　“客户……”
　　杀手鸾儿叹气，“要不，你找一个有钱的客户，我们先在那里躲两天如何？”
　　“可能不行。”
　　黑鸾儿顿了顿，“之前是客户，现在可能不是了。”
　　？
　　杀手鸾儿茫然，啥意思？
　　“我们不是要赚资源换分身么？”
　　黑鸾儿说道，“身体力行太累了，时间长了，我也承受不了，所以我就找他们全部借了个遍。”
　　“现在……”
　　“客户已经变成了债主。”
　　黑鸾儿老老实实说道。
　　杀手鸾儿：？？？
　　这、这么极端吗？
　　“你不也是也把房子卖了么。”
　　黑鸾儿嘀咕。
　　杀手鸾儿：“……”
　　很好。
　　两人都做了一样的事情。
　　于是。
　　两个鸾儿分身双目无神望天。
　　她们此刻无依无靠，只有大量的资源和钱……问题是，现在被A组织追杀，她们根本不敢动用！！！
　　“其实只要换个身份就可以了。”
　　杀手鸾儿说道。
　　这件事她擅长。
　　只需要找人帮她们换个身份，离开红叶城，就安然无恙了。
　　可惜。
　　没人帮她们。
　　A组织的人正在寻找她们，她们自己又无法出门。
　　“怎么办？”
　　她们左思右想，发现能求助的竟只有一个人——‘谭梓豪’！
　　许久。
　　她们两人跟‘谭梓豪’约好了地点。
　　“坐。”
　　韩峰将她们带到房间。
　　这里是市中心，他没什么可担心的。
　　“资源凑够了？”
　　“嗯……差、差不多了。”
　　黑鸾儿有些不好意思。
　　“差不多？”
　　韩峰疑惑，这还能差不多？
　　“就是……”
　　黑鸾儿不好意思，“我们大概凑齐了80%的资源，剩下的20%我们可以过段时间再来购买。”
　　“也行。”
　　韩峰点点头，“这样，那我就先把这80%的分身给你们。”
　　“不用！”
　　黑鸾儿匆忙说道，“等……等凑齐了再一起交付也行。”
　　？
　　韩峰充满疑惑。
　　这节奏……
　　“那个……”
　　“可不可以先赊账？”
　　黑鸾儿问道。
　　韩峰：？？？
　　“你说呢？”
　　韩峰脸一黑。
　　“哦……”
　　黑鸾儿说道，“那这样如何，我们跟着你，帮你做任务，等凑够了钱，你再给我们交付如何？”
　　韩峰：？？？
　　不对啊！
　　正常情况下，你们俩姑娘不应该拿了分身赶紧跑路的吗？！毕竟突破到A级才是最重要的事情！
　　找他？
　　工作？
　　是你傻还是我傻？
　　等等。
　　韩峰忽然回过神来，“你们有危险？”
　　“嗯……”
　　黑鸾儿只能说出真相，“因为杀了阿柴，现在正在被A组织追杀。”
　　“那个A组织？”
　　韩峰惊了，“我只有D级！”
　　“我们知道。”
　　黑鸾儿说道，“所以我们只是需要一个身份……再说，你一个D级都能在A级、B级的高层混的如鱼得水，或许真的可以带我们逃过一劫。”
　　“……”
　　韩峰震撼当场。
　　所以，这两位，被追杀的无路可去才找到韩峰，一是为了赚钱，二是希望韩峰能保护她们？！
　　这……
　　这什么脑回路？！
　　韩峰看着眼前两个老老实实的鸾儿，差点大脑死机。
　　这智商……
　　以至于。
　　他只能在咨询同伴。
　　“可信吗？”
　　韩峰在生命沙盘询问。
　　“应该可信。”
　　沈河微微点头，“我们不应该对分身报以太大的而已，她们也有可能真的只是单纯的智商低。”
　　“不是说提升过了吗？”
　　赵梓航疑惑。
　　“唔……”
　　韩峰沉吟片刻，有了答案，“可能是因为底子太差。”
　　“嗯……”
　　沈河看了鸾儿一眼，深以为然。
　　鸾儿：？？？
　　她总感觉，自己好像又被羞辱了。
　　……
　　酒店。
　　韩峰沉吟了很久。
　　他原本的计划可是灭掉这两位的，所以才会让A组织插手，谁知道，这两位竟然直接来找自己！
　　所以，计划只能变变了。
　　“你们就这么相信我？”
　　“你是商人，还只有D级，跟这么多A级做生意，如果乱来，早被砍了。”
　　“……”
　　韩峰哭笑不得。
　　不过。
　　他还有个好奇的点，“你们为什么没把其中一个人先提升到A级。”
　　“不需要。”
　　杀手鸾儿语气平静，“信任的基础就是平等，一旦失衡，可能会做出不知道什么事情，毕竟……
　　我们只是分身。
　　如果本尊太坏，我们可能会被影响，所以我自己都不相信自己。共同提升共同进步，才是最好的。”
　　韩峰：“……”
　　你看。
　　连智商这么低的鸾儿分身都懂的事情，小马哥不懂，有钱以后就膨胀的无法无天，最终凉凉。
　　“总之。”
　　“你给我们一个身份。”
　　“我们可以给你当保镖。”
　　杀手鸾儿冷声道，“我会帮你解决敌人，你做这种事情的，肯定会招惹很多强敌，我帮你解决！”
　　“你只需要给最低价格就可以。”
　　鸾儿说道。
　　“好。”
　　韩峰微微点头。
　　目前，也只有这个办法了。
　　先留住她们，回头再想办法解决。
　　于是。
　　韩峰就先答应了。
　　据说A组织的人已经到了这里，于是，韩峰用手机和韩茸茸告别以后，就带着这两位去了山海城。
　　那里没有认识的人也没有后顾之忧。
　　而此时。
　　两个鸾儿也算是真正的松了口气。
　　跟着这个谭梓豪，至少有个新的身份，不会被A组织追杀了，至于保护谭梓豪……
　　嗨。
　　区区一个D级，还能招惹什么人？
　　然而。
　　让她们没想到的是，就在这时，她们刚刚到了山海城，在回市中心的路上，突然就被人拦下了。
　　面前，一个中年人挡在路上，冷冷的看着他们。
　　背后。
　　一杆长枪浮动。
　　“A级？！”
　　两人脸色大变。


第二百六十章 生意不好做啊
　　这人谁？
　　两个鸾儿脑袋中都冒出这个问号。
　　“你招惹的人？”
　　两个鸾儿同时看向对方。
　　“不可能！”
　　杀手鸾儿非常肯定，“除了A组织，我得罪的人都死了。”
　　“也不像我认识的。”
　　黑鸾儿沉吟，“我认识的客户都用的是另一种枪。”
　　韩峰：？？？
　　你这都什么客户。
　　不过。
　　眼前这位，他倒是认识。
　　“前辈？”
　　韩峰恭恭敬敬地说道。
　　眼前这人，赫然是上次蓝庭给自己介绍的那位前辈。
　　A级大佬！
　　让自己调查同伴的死因，自己当时好像给了一个鸾儿的地点，把锅甩给了A组织的身上……
　　咳。
　　莫非前辈发现了问题，找上门了？
　　韩峰有些心虚。
　　然而。
　　前辈微微点头，有些疑惑的看了韩峰一眼。
　　为了追查死因，他一路追杀，杀到了A组织，一番大战，甚至抓了好几个A组织的人，然而……
　　没有任何线索！
　　以至于。
　　他们甚至以为搞错了对象！！！
　　于是。
　　他们请来了强大的推演大师，耗费巨资，才得到了一个线索，一个坐标地点，线索就在此处。
　　所以他才来了。
　　未曾想，竟然会是韩峰。
　　这孩子……
　　不对！
　　他忽然惊醒，看向韩峰身边的两个人，在她们身上，他感受到了非常讨厌的气息，这是……
　　兽的气息！
　　这两个人是A组织的人！
　　等等。
　　A组织……
　　明明已经打过架了，明明已经确认没关系了，为什么最终还是指向了他们？还有，这两位的气息……
　　到底怎么回事？！
　　前辈沉吟片刻，忽然想到一个词语——外包。
　　该死的！
　　定然是A组织外包出去的杀手动的手！！！是了，只有这样，才能够避免A组织牵扯进来，又能杀人灭口。
　　哼！
　　好一个外包！
　　好一个红色蝴蝶！
　　“你们两个……”
　　前辈的目光在两个鸾儿身上扫过，“恐怕，要跟我走一趟了。”
　　说完。
　　长枪浮动。
　　两个鸾儿脸色大变，此人竟是因为她们而来！
　　“走！”
　　没有任何犹豫，两个鸾儿转身就跑。
　　“哪里走！”
　　前辈暴怒追杀而去。
　　韩峰：？？？
　　不是。
　　他刚抬起头，就无奈的发现，三个人居然就这样从自己眼前消失了……
　　“牛皮！”
　　韩峰能说什么？
　　不愧是A级和B级啊！
　　他一个D级的小咸鱼，拍马都赶不上。
　　算了。
　　赶紧溜吧。
　　只是。
　　韩峰刚起身，就惊奇的发现，脚下的地面，有一滴闪烁着晶莹光辉的血液，里面流淌着浓郁的能量。
　　这气息……
　　那位前辈的？
　　“他受伤了？”
　　韩峰惊奇。
　　于是。
　　他重新凝聚神念沙盘，在神念沙盘中重塑刚才的画面，将前辈当场扒光了，然后仔细看对方的身体。
　　果然……
　　他受伤了。
　　沈河：？？？
　　“韩峰。”
　　沈河小心翼翼的凑过去，“你这是不是有些双标了……你不让我用神念沙盘看姑娘的身体，你为什么用神念沙盘看男人的身体？我尊重你的癖好，你也应该尊重我的癖好才对……”
　　韩峰：？？？
　　滚！
　　他抬腿就是一脚。
　　砰！
　　沈河瞬间横飞出去。
　　“咦，这个位置……”
　　阿柴忽然好奇的走过去，在中年人的模型沙雕上摸了摸，指了指他胸上的那两个孔洞，“这好像是我咬的。”
　　韩峰：？？？
　　你……
　　你咬的？！
　　“对啊。”
　　阿柴点点头，“嗨，前两天我们在家吃着火锅唱着歌，正开开心心的时候，这货挺着长枪就插进来了……”
　　“小六的老婆当场就没了。”
　　“死伤无数。”
　　“这人嚷嚷着要报仇什么的，我们就上了……不过此人当时机枪，好像刀枪不入，我咬下去的时候牙都崩了。”
　　“后来老大他们来了，他就走了。”
　　阿柴挠挠头，“没想到他居然又来找你了。”
　　“所以你之前跟他打过一次了？”
　　韩峰问道。
　　“嗯。”
　　阿柴郁闷，“不然就凭那几个娘们怎么可能榨干我！！！老子以前可是金枪不倒金刚狗好么！”
　　韩峰：→_→
　　哦……
　　事情串上了。
　　他还真没想到，这些事情居然环环相扣。
　　啧。
　　不过。
　　他很好奇，“那人的同伴真不是你们杀的？”
　　“不是。”
　　阿柴也很茫然，“根本没见过好么？！现在人类和凶兽形势不好，人类对我们有些抵制的说……”
　　“这个时候我们低调得很。”
　　“如果这个时候招惹了人类，会引起极大的民愤！”
　　阿柴小声BB。
　　“真的假的？”
　　韩峰惊奇。
　　“你以为呢？”
　　阿柴叹气，“我们A组织唯一跟人类接触的产业就是猫耳娘的帽子，原汁原味的我们A组织的猫耳娘换毛的时候收集的。”
　　“努力了几十年才发展成如今的制造业大集团。”
　　“可惜。”
　　“上次一个客户戴干坏事的时候被执法者抓了，非要说我们帽子能神魂操控他们，他才迷失心智去干坏事的……”
　　阿柴叹气。
　　“这也有人信？”
　　韩峰震撼。
　　“可不。”
　　“凶兽伤人事件本来就很多嘛，野外那些未开化的凶兽，所以人类和凶兽关系非常差。”
　　“人家又是新闻报道又是买热搜的，他一口一个凶兽入侵，这谁受得了，谁说他不好谁就是人奸，就是反人类。”
　　“所以……”
　　“就这样了。”
　　阿柴无奈。
　　韩峰：“……”
　　总感觉这事儿很熟悉呢。
　　“后来呢？”
　　“后来就没了……”
　　阿柴摊手，“从那以后，只要有人干坏事被抓了，就说是被猫耳娘的帽子影响了心智……”
　　“我们生意越来越差，就倒闭了。”
　　“还影响心智……”
　　“天知道！”
　　“我们真有那个本事，早一统世界了。”
　　阿柴无力吐槽。
　　韩峰：→_→
　　“所以。”
　　“别说杀人了。”
　　阿柴撇撇嘴，“我们凶兽甚至不敢出现在人类世界的范畴内，就算是拥有智慧的凶兽也不敢过去，A级大佬都怕被你们人类围攻。”
　　韩峰：→_→
　　哦。
　　懂了。
　　那可就有趣了。
　　莫非，这里面还有第三方势力？
　　不过。
　　此事与他无关，他不打算掺和。
　　A级大佬的事情，一个不慎，他就会死的透透的。
　　复活？
　　没用。
　　A级大佬过于神秘，一旦被看穿，韩峰估计自己复活也没用！
　　正好。
　　此时摆脱了两个鸾儿，他准备回天风城。
　　然而。
　　刚走了一段路，韩峰忽然顿住了，因为此时，隔了好几公里，在通往山海城郊区深处的那个方向，他看到了血液。
　　能量逸散。
　　这是……
　　A级的血液！
　　那位前辈又流血了，而且……
　　韩峰看看这流血量，可能一包七度空间都打不住。
　　“他重伤了……”
　　韩峰怦然心动。
　　A级！
　　大佬！
　　他已经拥有了两个A级，一个鸾儿一个阿柴，但是这两位都是凶兽，能给韩峰提供的知识并不多。
　　但如果能将这位A级大佬收入后宫……


第二百六十一章 A级的老银币
　　那句话怎么说来着？
　　人有多大胆，地有多大产。
　　只要胆子大，编辑放产假。
　　这么一个诱人的A级大佬出现在自己面前，韩峰如何不心动？
　　“韩峰。”
　　沈河提醒，“重伤的A级也是A级。”
　　“我知道。”
　　韩峰深吸一口气，要不，先去看看？
　　嗯……
　　见机行事。
　　如果大佬已经重伤的起不来快死了，那就机会啊！
　　当然。
　　如果大佬活蹦乱跳……
　　咳。
　　那他就是过去保护前辈。
　　于是。
　　做好准备以后，韩峰悄咪咪的顺着痕迹摸了过去，许久，他终于找到了前辈所在的位置。
　　前辈受伤了。
　　很重。
　　血液不断的流下。
　　而对面，两个鸾儿也身受重伤，倒在地上，在韩峰过去之前，双方正在对峙，进行最后的厮杀！
　　好机会……
　　韩峰心动。
　　“韩峰？”
　　前辈看到韩峰进来有些意外，旋即欣喜。
　　“韩峰，快，扶我起来。”
　　前辈欣慰。
　　“韩峰？”
　　“你不是叫谭梓豪吗？”
　　两个鸾儿心神一震。
　　她们当然听过这个名字，但是没想到，这个商人谭梓豪，居然会是韩峰！！！
　　等等。
　　如果他是韩峰的话……
　　名字是假的。
　　身份是假的。
　　生意可能也是假的。
　　她们可能从头到尾都被骗了。
　　于是。
　　两个鸾儿不敢置信的看着韩峰，看了很久很久，最终，她们满腔的愤怒变成了一句话——
　　“呸，渣男！”
　　两个姑娘愤怒。
　　韩峰：ψ(｀▽′)ψ
　　“韩峰。”
　　前辈这个时候也开口说道，“这两个女人都不是人类，她们是凶兽，来自A组织！乃是穷凶极恶之徒。”
　　“放屁！”
　　黑鸾儿愤怒，“你才穷凶极恶，你以为我不知道？哼，你背后悬浮的那杆枪是天云枪，天赋越强叠加效果越强，想要修炼的话，只能用同类型天赋来淬炼！你能将他修炼到A级，指不定杀了多少人类少年！”
　　“胡说！”
　　前辈冷笑，“凶兽就是凶兽，信口雌黄。”
　　唔……
　　韩峰眉头紧皱。
　　天云枪……
　　这东西……
　　“我听老师说过。”
　　沈河忽然开口，“据说这种东西，需要像吸血虫一样，进入目标体内，将天赋犹如骨髓一样吸收出来才可以。”
　　“也就是说……”
　　“没错。”
　　沈河也震惊了，“这老东西可能真杀了不少人！”
　　“会不会是鸾儿分身说谎？”
　　赵梓航疑惑。
　　“不会。”
　　鸾儿冷笑，“我的分身可能智商不行，但是绝对不屑于说谎。”
　　“这点我可以作证。”
　　阿柴微微点头，“鸾儿女神早期试图说谎，但是因为智商太低，每次说谎都能被拆穿还很尴尬。从那以后，鸾儿女神就再也不说任何谎话了。”
　　众人：→_→
　　鸾儿：？？？
　　她感觉，自己似乎又被侮辱了……
　　不过。
　　就在这时。
　　红叶教主忽然开口提醒，“大人，您可能要小心一些了，我感觉这个A级拥有反击的力量。”
　　“嗯？”
　　韩峰心神一阵。
　　反击？
　　刷！
　　感知扫过。
　　神念沙盘迅速锁定前辈，然后惊悚的发现，前辈的背后，一柄三寸长的长枪正在他手中悬浮。
　　随空浮动。
　　活灵活现。
　　宛如一条活跃的小蛇。
　　这是……
　　“A级！”
　　韩峰神色凝重。
　　他肯定，这小蛇出动，韩峰必然会被斩杀！！！
　　“该死！”
　　“他明明拥有反击的力量，为什么自己不出手？”
　　韩峰脸色大变。
　　他明明可以击杀两个鸾儿，却没有，反而在自己过来的时候，贴心的问候自己，希望自己帮忙……
　　等等。
　　韩峰忽然懂了。
　　对方是故意的！
　　因为韩峰和两位姑娘一起来的缘故，所以他肯定是怀疑韩峰，所以才希望逼迫韩峰暴露。
　　如果韩峰站在姑娘那边？
　　那就一起杀了！
　　如果韩峰站在自己这边？
　　那就可以帮助他一起调查这件事。
　　可利用。
　　想到这里，韩峰一阵阵头皮发麻，原以为自己才是黄雀，未曾想，大佬竟也在暗中布局规划！
　　不愧是A级的老银币啊！
　　所以。
　　韩峰眼前的两条路——竟都是假的！！！
　　逃？
　　来不及了。
　　帮助鸾儿？
　　可能会当场死亡。
　　所以。
　　韩峰唯一能做的，竟然只有帮助前辈了。
　　于是。
　　韩峰起身。
　　“韩峰……”
　　两个鸾儿低声道，“我们、真的没骗过你！！！”
　　“抱歉。”
　　韩峰叹息，“我很想帮助你们，但是……非我族类，其心必异，你们既然是凶兽，应该知道这一点。”
　　“来。”
　　“扶我起来。”
　　前辈微微一笑，意味深长。
　　唔……
　　看来韩峰做了一个正确的选择。
　　至少，说明自己让韩峰调查这件事，并没有选错。
　　不过。
　　就在他以为韩峰会过来服自己起来的时候，他却惊愕的发现，韩峰一步步的走向了那两位姑娘。
　　哦？
　　前辈眼睛一眯。
　　终究……
　　你要暴露了吗？
　　他心中冷笑。
　　“韩峰！”
　　两个鸾儿也是欣喜。
　　然而。
　　未曾想。
　　韩峰走近以后。
　　噗呲！
　　一声脆响。
　　两个鸾儿不敢置信的瞪大眼睛，看着韩峰，她们原以为韩峰的极限也不过是帮助那个人类……
　　未曾想。
　　两人看看胸口的血，又看看韩峰。
　　最终。
　　倒下了。
　　轰！
　　分身崩裂。
　　两个鸾儿化作无数光粒子逸散，彻底消散。
　　亡。
　　“你……”
　　那位前辈也惊到了。
　　他给韩峰预留了几个选择，维度没有这个！听说这两人是凶兽以后，居然当场下杀手斩杀！！！
　　尤其是——
　　这两位疑似昨晚韩峰睡过的姑娘。
　　而此时。
　　韩峰走到了前辈身边。
　　“您别忘了，我可是执法者。”
　　韩峰一声叹息，“每年有多少执法者死在凶兽身上，再说，一想到昨天晚上我跟两个凶兽睡……”
　　韩峰表情不太美好。
　　“你这孩子。”
　　前辈哑然。
　　至此。
　　他对韩峰的警惕才算消失啊。
　　嗨。
　　毕竟是执法者，自己怎么可能会怀疑执法机构呢？
　　而此时。
　　韩峰将前辈扶起来，“您还好吗？”
　　“没事。”
　　前辈将底牌悄然隐藏，欣慰地笑道，“也就重伤而已，又不是没经历过。”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，从怀里掏出一把红色颗粒，“前辈，这是我们执法机构用于快速恢复伤势的活血药物，您先服用一下。”
　　“好。”
　　前辈微微点头。
　　旋即。
　　他一口将所有颗粒吞下，韩峰扶住他，小心翼翼的往城市走去，然而，就在这时，前辈感觉肚子咕咕响。
　　嗯？
　　前辈骤然感觉不妙，正要看看发生何事的时候，忽然之间，他听到韩峰在自己耳朵边上，一声轻吟。
　　“爆。”
　　下一秒。
　　轰！
　　无穷的力量从体内炸裂！！！


第二百六十二章 超级红叶蝶
　　轰！
　　一声巨响。
　　前辈感觉体内的一些东西无极限的膨胀，各种恐怖的能量和物质从身上的每一个孔洞奔涌而出，然而，就算如此，喷射的速度也赶不上膨胀的速度，身体越来越涨，像是撑大的气球。
　　这啥？
　　这啥啥啥？
　　前辈当场傻眼了。
　　发生了什么？
　　他怎么了？
　　然而。
　　就在这时，他忽然想起了韩峰给自己吃的那几颗迷你逍遥丸，当时因为对韩峰过于信任没有注意，现在仔细想想……
　　那些小药丸的形态似乎有些微妙。
　　在圆形的颗粒下面，似乎是一个棍状的小颗粒，一群企鹅形态的小颗粒。
　　很小。
　　很微雕。
　　不正常看根本注意不到！
　　然而。
　　此刻。
　　当重新回想刚才的记忆，他才知道自己吞下去的都是些什么玩意！！！所以如果他没记错的话……
　　轰！
　　体内一声巨响。
　　他伸手一摸，一兜子的沙尘。
　　然而。
　　让他惊恐的是，这仅仅只是开始，伴随着第一波沙尘涌现，将身上所有能出的地方都填满以后。
　　第二波来了。
　　诡异的是，这次并非晴天之针单纯的爆裂开来，而是那些形态憨厚的企鹅沙雕，突然全部引爆！！！
　　轰！
　　轰！
　　一声声巨响。
　　前辈惊恐的发现，因为刚才被堵住了所有缝隙，所以这一次的能量引爆，甚至都没有找到宣泄的出口，当场就在体内引爆！！！
　　有寒冰之力……
　　有断裂之力……
　　有纯水之力……
　　更离谱的是……
　　还有凶兽的气息！！！
　　于是。
　　前辈只能眼睁睁的看着自己被填满、填满、填满以后，又被引爆、引爆、引爆，彻底的炸穿。
　　轰！
　　大地震颤。
　　前辈所在的位置，被一个巨大的坑洞覆盖。
　　最终。
　　凉凉。
　　？？？
　　前辈最后的一丝意识充满迷茫，他到死也想不到，为什么韩峰会背叛自己……他明明击杀了那两个凶兽的啊！！！
　　难道是因为鹬蚌相争渔翁得利？
　　可是……
　　他明明是执法者啊！
　　他明明是经过百姓口碑验证过的‘重情重义韩公子’、‘见义勇为韩公子’啊，这样一个愿意牺牲自己拯救城市无辜百姓的人，为什么会是一个黄雀在后的老银币？这不符合韩峰的人设啊。
　　不过。
　　在这生死弥留之际。
　　他却敏锐的感觉到一丝生机，于是，他意识顺着那一丝生机离开，却觉得眼前明亮，进入一个新的世界。
　　嗯……
　　嗯？
　　他有些震惊的看着，这里竟然是一个小世界，小世界住满了人，他还看到了A组织的几个家伙……
　　“你好。”
　　沈河过去接客，“这里是……”
　　噗！
　　一杆长枪将沈河捅穿。
　　“滚！”
　　前辈一声冷哼，他感觉到自己实力不知为何竟恢复到了巅峰状态，顿时自信澎湃，杀意凛然。
　　沈河：？？？
　　“算了。”
　　韩峰叹口气，看了一眼鸾儿，“交给你们了。”
　　“嗯。”
　　鸾儿轻轻一笑，“人家就喜欢玩枪玩的好的。”
　　“女神。”
　　阿柴凑过去，“手枪不算吗？”
　　鸾儿：？？？
　　许久。
　　生命沙盘中的A级出手，跟这位持枪的前辈厮杀在一起，其余沙雕则是沙发桌椅板凳搬出来开始嗑瓜子看热闹。
　　“你们觉得能打多久。”
　　“几分钟吧，这人看着挺强的。”
　　“用不了吧，几个打一个，再说，阿柴他们只是智商低实力又不弱。”
　　“也是。”
　　果然。
　　没过多久，战斗平复。
　　那位玩枪的前辈被鸾儿当场绑起来。
　　开玩笑，这可是生命沙盘，他们这几个也算是本地土著了，怎么可能让你一个外来客欺负？
　　“搞定。”
　　鸾儿拍拍手。
　　“哼！”
　　前辈冷笑的看了一眼鸾儿，“听闻你媚骨天生，就算击败我，也别想征服我的意志。”
　　“征服你？”
　　“想到美。”
　　“不乖乖听话，到时候征服你的是他。”
　　鸾儿翻个白眼，指了指远处的扑棱蛾子。
　　前辈：？？？
　　扑棱蛾子：ヾ(≧▽≦*)o
　　许久。
　　沈河爬起来，给他科普了这里。
　　“沙盘……”
　　前辈震惊。
　　世界……
　　生命气息……
　　他忽然知道自己的同伴为什么盯上韩峰了。
　　“我败了。”
　　“要杀要刮随你，在临死前，我就想问一下，我那死去的同伴他也在这里吗？”
　　他低声道。
　　“你同伴？”
　　韩峰茫然，“没见过啊……”
　　“？？”
　　前辈愣住了，“不可能啊，很明显，他是因为你动用了不该动的力量才来的，目标就是你啊，不然也不会突然死掉……”
　　“等等。”
　　“不是你的话……”
　　“你？”
　　他看向鸾儿，“你们A组织杀的？”
　　“没。”
　　鸾儿摇摇头，“从未见过你同事。”
　　？？？
　　前辈彻底懵了。
　　这……
　　这不可能啊！
　　除了韩峰、A组织以外，难道还有什么第三方敌人？
　　“你的线索是什么？”
　　韩峰忽然问道。
　　刷！
　　前辈抬手，一道道光影凝聚。
　　空中。
　　留下一模熟悉的红色。
　　“这是……”
　　韩峰心神微动。
　　红叶蝶？
　　自从红叶城事件以后，他已经很久没有关注过这东西了……
　　“你是从哪里看的？”
　　一个沙哑的声音从红叶教主口中出来。
　　“组织推演。”
　　前辈冷声道，“我同时临死前，可能留下的唯一痕迹。”
　　“红叶蝶……”
　　红叶教主叹息。
　　“你认识？”
　　前辈疑惑。
　　“当然。”
　　“当初为了覆灭红叶城，我捕获天下所有红叶蝶，希望所有红叶蝶基因融合，进行培育，无限繁衍，试图培育出超级红叶蝶。”
　　红叶教主淡淡地说道。
　　所谓的培育方式就是养蛊。
　　据说有一个信仰牛的神秘国度，将病毒混在一起养蛊，养出了一个个基因变异的超级病毒，非常恐怖。
　　你看。
　　蛊可以，病毒可以，红叶蝶自然也可以。
　　只要足够数量、足够基因的生物混在一起，早晚会出现变异。
　　“可惜。”
　　“失败了……”
　　“也不知道是否因为基因缺陷，一直没有出现那种红叶蝶，就算我攻城的时候也没有用上。”
　　红叶教主有些遗憾。
　　“那后来呢？”
　　前辈急促问道，“那群红叶蝶呢？”
　　“后来？”
　　“不知道……”
　　“红叶蝶在攻城中死伤无数，我被韩峰击败以后，剩下的也失去了控制，据说是飞走了……”
　　“但是无论如何，不应该诞生超级红叶蝶。”
　　“毕竟。”
　　“数以亿计的繁育，要诞生早就诞生了……就攻击红叶城剩下的那点红叶蝶，根本无济于事。”
　　红叶教主也很疑惑。
　　超级红叶蝶没有出现应该是基因问题，而不是时间问题。
　　“那个……”
　　开化石忽然开口，“你口中的超级红叶蝶有智慧吗？”
　　“当然。”
　　红叶教主冷笑，“那可是通过数以亿计的红叶蝶培育出来的超级红叶蝶，如果真的出现了，它不光拥有智慧，还非常聪明，她战斗力极强，将来只有我这个红叶教主才能控制住它！”
　　“哦……”
　　开化石懂了，“那你有没有想过……她可能早就诞生了，但是感觉到危机，所以躲藏在那亿万红叶蝶中不出来？”
　　哎？
　　红叶教主突然就愣住了。
　　……


第二百六十三章 定然是敌人伪造
　　可能吗？
　　红叶教主终于开始思考这个问题。
　　当然可能！
　　如果超级红叶蝶感觉到危险，以她的智商，说不定真的会隐藏在亿万红叶蝶中，等待机缘……
　　直到韩峰击败了自己，红叶蝶从此脱困。
　　焕然新生。
　　“我成功了？”
　　红叶教主不敢置信。
　　他多年的计划，竟然真的成功了！
　　虽然……
　　已经跟自己毫无关系。
　　“……”
　　那位前辈眉头紧皱，“你们是说，这个红叶蝶在红叶教主死了以后逃出去，遇到了我同事，然后灭了他？”
　　“对啊！”
　　众人点头。
　　“我总感觉你们在组团忽悠我……”
　　前辈充满怀疑。
　　编！
　　继续编！
　　这世界上怎么可能有超级红叶蝶这种东西！
　　“看来你们不愿意说了。”
　　前辈叹息。
　　“真的是红叶蝶杀的。”
　　红叶教主沉声道，“你刚才给我提供线索以后，我分析以后，觉得非常有可能。”
　　“……”
　　前辈面无表情。
　　见鬼的红叶蝶！
　　下次再有人死了你是不是又要说什么蓝梦蝶？
　　他很失望。
　　真的。
　　他原以为诈死过来真能得到一些消息的。
　　可惜了……
　　“看来。”
　　“你们不会说了。”
　　前辈淡淡的起身，“既如此，我该回去了。”
　　？
　　众人齐刷刷看过来，惊奇道：“你还能走？”
　　“哼！”
　　“我说过。”
　　“你就算征服我的身体也无法征服我的意志！”
　　前辈冷笑，“我是天理组织的人，而你们……恐怕连天理组织是什么都不知道！”
　　？
　　鸾儿疑惑，“不就是跟我们一样的组织么？”
　　“可笑！”
　　前辈冷笑，“你们也配？不过一群野兽，你们有什么资格跟我们天理组织媲美！”
　　“切。”
　　阿柴撇撇嘴，“大家都是A级，你装什么大尾巴狼。要真那么牛批，也没见过你们灭了我们啊！”
　　“无知！”
　　前辈冷笑，“我们从未将你们放在眼中，若非你们老大一天到晚四处点化，点化这个点化那个，我们根本不搭理你们！”
　　众人：→_→
　　“我们天理组织……”
　　“代表的世界！”
　　前辈冷笑，“而你……韩峰，你根本不知道自己在做什么，你也不知道自己招惹了怎样的存在！”
　　我？
　　韩峰无辜。
　　他只是单纯的看热闹啊！
　　看两个组织撕逼，他听到的信息也越来越多，也越来越有意思，看来这个天理组织跟A组织还不太一样……
　　只是。
　　这跟他有什么关系？
　　“你的力量……”
　　“不属于这里。”
　　“那股气息……”
　　“不过。”
　　“没关系。”
　　前辈淡淡的冷笑，“我回去以后，会好好的汇报这件事的。”
　　说完。
　　他闭上双眼。
　　嗡——
　　淡淡能量逸散。
　　他的身体竟然开始燃烧，一股强大的能量爆发，他身上的枷锁竟被当场炸开，“再见，诸位。”
　　轰！
　　他化作一抹流光冲天而起。
　　咔！
　　咔！
　　可怕的能量冲击爆裂，强大的A级巅峰燃烧神魂，爆发出难以想象的威能，竟真的击溃了沙盘上方。
　　“不好！”
　　沈河脸色大变，“裂开了！”
　　“他要出去了！”
　　阿柴等人惊恐。
　　若是被此人出去，怕是……
　　果然。
　　轰！
　　生命沙盘瞬间崩裂，那一道流光即将远去……
　　啪唧！
　　一个小乌龟路过，一脚踩在了那道流光上，好奇的咬下去，顿时心满意足，吭哧吭哧的吃起来。
　　众人：？？？
　　前辈：？？？
　　这……
　　着什么妖孽！！！
　　等等。
　　这体型……
　　小杜马！
　　红色蝴蝶！
　　果然。
　　都是凶兽，一切都跟A组织有关！
　　“留口气……”
　　韩峰正要劝阻小杜马。
　　然而。
　　“不……”
　　“我不会就此屈服的！”
　　前辈一声怒吼。
　　说完。
　　他愤怒的再次燃爆，仅剩的一点神魂再次跳跃，“老夫身为天理组织之人，宁死也要传递消息出去！”
　　于是。
　　他瞬间燃爆神魂，将自己知道的所有内容，化作一道流光，试图传递回天理组织。
　　可惜。
　　就在这时。
　　咔嚓！
　　小杜马一口下去，咬掉了那道流光。
　　“灭掉了？”
　　韩峰松了口气。
　　“被吞掉了，但是……”
　　鸾儿眉头紧皱，“信息被咬碎的瞬间，涣散成碎片，还有一小部分传出去了。”
　　“这可不太妙。”
　　韩峰神色凝重。
　　如果生命沙盘的消息被得知……
　　“能看到他传递了什么吗？”
　　他看向鸾儿。
　　“可以。”
　　鸾儿微微点头。
　　他们虽然无力阻挡，但是刚才被小杜马灭掉以后泄露的信息很是松散，他们还是捕捉到了一些。
　　于是。
　　他们重新拼凑，将那位前辈临死前，用自己生命传递的话拼出来了。
　　嗯……
　　众人一看，顿时就愣住了。
　　“吾已知晓他的死因。”
　　“吾已知晓敌人是谁。”
　　“首先。”
　　“我排除了他们为了甩锅临时编造出来的超级红叶蝶……他们看到我提供的红叶蝶线索，随口就编造出一个超级红叶蝶，委实可恨，不过，正因为如此，我从他们的言行分析中，得到了真相。”
　　“关于他死亡的真相。”
　　“关于他为何过来的缘由。”
　　“那就是——”
　　“……”
　　“后面是啥？”
　　韩峰疑惑。
　　“不知道。”
　　鸾儿有些不好意思。
　　“你没看到？”
　　韩峰哭笑不得。
　　这么关键的信息，你居然没捕捉到？
　　“嗯……”
　　鸾儿也很苦恼，“剩下的都被小杜马吃了……”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　被小杜马吃了……
　　“你是说他也没传出去？”
　　韩峰小声BB。
　　“对呀！”
　　鸾儿眨眨眼睛，“我刚才模拟的信息就是全部了。”
　　韩峰：→_→
　　他忽然觉得，反派死于话多这个真理可以适用于各种场合……你传个消息你废话居然也这么多！！！
　　活该！！！
　　他很好奇。
　　他们组织如果收到消息，会做出什么反应？
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　天理组织。
　　大佬们神色凝重的看着会议室的PPT。
　　上面播放着刚才捕获的信息，这是他们某位成员用生命传递出来的消息，但是这个内容吧……
　　大佬们对视一眼，面面相觑。
　　前两句。
　　“吾已知晓他的死因。”
　　“吾已知晓敌人是谁。”
　　？？？
　　你TM直接发出来敌人是谁好不好？！敌人的名字比你这两句话还要长吗？！这消息看的想砍人！！！
　　“下次他过祭日，我给他烧几套破案小说过去，每套都没有最后一集。”
　　“他是觉得自己死了以后我们太寂寞所以逗我们玩吗？”
　　“咳。”
　　“也不算没有价值。”
　　一位大佬正色道：“至少给我们排除了一个线索，如果再有什么线索指向超级红叶蝶之类的，定然是敌人伪造……”
　　“有道理。”


第二百六十四章 再也不孤单！
　　天理组织。
　　推演部门的大佬们正在追本溯源，很快就找到了第二个线索，又是一个闪烁着红色光辉的蝴蝶……
　　哦。
　　这次不光有模糊的形态，还有坐标，有记录。
　　甚至……
　　出现了它的气息。
　　“出现了！”
　　“终于成功了哈哈！”
　　“她竟隐藏在人类社会……有趣。”
　　众人振奋。
　　然而。
　　很可惜的是，他们兴奋的将这一成果提交到上面的时候，被打回来了——“这些信息都是伪造的！你们上当了！”
　　？？？
　　推演部门全懵了，伪造的？
　　不可能啊！
　　上次他们都推演出来了！
　　这次他们明明很认真的推演了好些天。
　　于是。
　　他们上去理论。
　　工作人员回复：“我知道，但是这次不一样，我们非常肯定这是对方放出来迷惑你们的，一位前辈用生命证明了这件事……”
　　“用生命？”
　　他们惊了。
　　“是的，那位前辈，陨落了，他根据你们提供的第一条线索找过去，结果陨落在了那里。临死前，前辈发出了生命的警示，揭穿了所谓红叶蝶的秘密。”
　　刷！
　　推演部门集体沉寂。
　　牺牲了……
　　一位A级竟然因为这个牺牲了！！！
　　他们原本还想质疑一下，可是，A级成员用生命发出的警告，不比他们推演出来的模糊信息准确？
　　所以。
　　此刻。
　　就连他们自己都开始怀疑，是否算错了。
　　于是。
　　推演部门再次开始寻找敌人。
　　只不过，这一次，他们屏蔽了所有跟‘红叶蝶’相关的信息开始查询，这次，他们不会再失误了。
　　刷！
　　刷！
　　推演消息闪过一道道红芒。
　　大家很聪慧的避开了相关信息，继续寻找真凶。
　　嗯……
　　这次，他们一定不会让大家失望的！
　　……
　　而此时。
　　韩峰已经回到了天风城。
　　大平层。
　　韩峰刚刚到家。
　　嗯……
　　那位前辈死了，他很遗憾，毕竟原本是希望将这位抓起来，看能不能压榨出一些有用的东西来。
　　可惜。
　　前辈太刚了！
　　燃烧神魂把自己烧没了……
　　这算是他的失败！
　　不过。
　　这次行动倒也不是完全没有收获！
　　比如——
　　生命沙盘中的那两位鸾儿姑娘分身。
　　咳。
　　韩峰灭了她们以后，也是顺手让鸾儿召回了，所以，韩峰这里现在足足出现了三位鸾儿姑娘。
　　“我把这两个娘们淬炼了帮你提升？”
　　鸾儿兴奋。
　　有了这两个分身，韩峰就可以达到双D巅峰饱满状态！
　　嗯……
　　已经非常强大了。
　　根据她的记忆，饱满状态的D跟C相差并不多。
　　“……”
　　两个鸾儿对视一眼，色色发抖。
　　“我……”
　　“我会好多才艺的。”
　　黑鸾儿弱弱地说道。
　　“一看就是。”
　　沈河振奋，“鸾儿姑娘，不如将这个黑一些的鸾儿交给我，我替你验证一下她那些才艺到底有没有用！”
　　“……”
　　杀手鸾儿沉默。
　　黑鸾儿可以表演才艺，她呢？
　　现场表演杀人吗？
　　于是。
　　她一声叹息，“随你处置吧。”
　　如果是韩峰。
　　她们或许还有办法挣扎一二。
　　但是……
　　本尊。
　　作为分身，她们被鸾儿本尊克制的死死的，当本尊出现的那一瞬间，她们就知道自己的未来。
　　她放弃了。
　　“韩峰？”
　　鸾儿期待的看着韩峰。
　　“让我想想……”
　　韩峰沉吟片刻。
　　两个鸾儿既然都是分身就已经完成脱离鸾儿了，按理说是独立的，但鸾儿还是拥有轻易灭杀他们的生杀大权。
　　所以。
　　韩峰想测试一件事。
　　于是。
　　他抬起手。
　　嗡——
　　淡淡流光闪过。
　　韩峰清晰的感觉到一柄熟悉的光剑在自己手中成形——芭芭拉小魔剑。
　　神剑，更强了！！！
　　除了沈河等人的气息以外，在这个特殊的组合神技上，韩峰还感受到了来自于两个分身的气息！
　　一个杀手鸾儿。
　　一个黑鸾儿。
　　她们两个在生命沙盘内的时候，竟然可以作为独立的个体！！！
　　如此。
　　神剑威能大增！！！
　　而且，以她们跟鸾儿的配合以及默契，她们所带来的提升，在神剑中发挥出了巨大的作用！
　　因此。
　　韩峰不光没让鸾儿下杀手，甚至还让鸾儿将那几个灭掉的分身也弄出来了。
　　于是。
　　生命沙盘中，那些曾经被消灭的分身，瘦鸾儿、白鸾儿等等几大分身再次出现，变成了一个个独立的个体。
　　轰！
　　韩峰再次施展神剑。
　　威力暴增！
　　这个以他D级威能施展出来的组合神技，在各种鸾儿以及生命沙盘各种沙雕的辅助下，瞬间炸裂！
　　轰！
　　一剑绽放，杀入C级！
　　“跨境界了……”
　　韩峰惊喜。
　　果然，在六个鸾儿分身的辅助下，他这个原本只能跨越小境界的组合神技，终于跨越了一个超大境界！！！
　　这，已经不是韩峰一个人的手段了。
　　这是韩峰以及六大鸾儿分身、以及生命沙盘所有沙雕一起出手的组合神技，所以威力才会如此恐怖！
　　想到这里，韩峰心神振奋。
　　哼哼。
　　有了这一招，他害怕什么？
　　吸收几个鸾儿分身？
　　完全没必要！
　　眼下这种组合，才能将利益最大化！
　　于是。
　　生命沙盘中，从此就多了好几位姑娘。
　　嗯……
　　全是鸾儿。
　　沈河等人也跟这些鸾儿相处也非常和谐。
　　“你好，我叫沈河。”
　　沈河激动的走向一个鸾儿，“我是在F级的时候就想弄死韩峰的对手。”
　　“你好。”
　　李浩辰也走向一个鸾儿，“我是在韩峰E级的时候就想弄死他的对手。”
　　鸾儿们：？？？
　　哦……
　　原来大家都是反派。
　　有了这层身份，大家很快就相熟相知，生命沙盘内一片和谐，几个单身汉的感情进展也突飞猛进。
　　但是吧……
　　韩峰总觉得怪怪的。
　　你看哈，虽然单身汉的问题解决了，但是……
　　你们不奇怪吗？！
　　你们老婆都是分身！
　　你们老婆都长一个样！
　　如果以后成双成对了，看别人搂搂抱抱的能舒服？！
　　当然。
　　这仅仅只是沈河等人。
　　更离谱的是，扑棱蛾子看到大家都成双成对的，充满嫉妒，于是，他悄咪咪的找到鸾儿姑娘。
　　“前辈。”
　　“你能不能再造个分身……”
　　扑棱蛾子委屈，“我觉得我也需要一个对象。”
　　鸾儿：？？？
　　她这里是对象批发部吗？！
　　再说。
　　虽然只是她的分身，跟这么丑也太委屈了吧！
　　“这样。”
　　“我给你个更好的建议。”
　　鸾儿开口。
　　哦？
　　扑棱蛾子兴奋，“什么建议。”
　　“你去找开化石。”
　　鸾儿柔声细语，“让它想办法将你的右手点化成功，这样以后你就再也不用担心孤单了……”
　　扑棱蛾子：？？？


第二百六十五章 那还不是随便C
　　天风城。
　　韩峰盘膝而坐，正在思考人生。
　　这次的计划，原本是将几个分身全部吞噬的，结果一番波折，也没舍得吞噬，反而整合到了生命沙盘中。
　　嗯……
　　也算是成功了吧？
　　不过。
　　从这个角度来看的话……
　　韩峰突然有了一个大胆的想法。
　　你看哈。
　　鸾儿无论再强，只能算一个人头。
　　但是分身不一样啊，六个分身就六个人头，所以，如果有足够的分身，或许能让芭芭拉小魔剑直接超神！
　　“你是说……”
　　沈河眼前大亮，“让鸾儿继续造分身？！”
　　“没错！”
　　“六个分身就让芭芭拉小魔剑威力大增，如果继续的话，会更强大！”
　　韩峰沉声说道。
　　“有道理。”
　　沈河大为鸡动。
　　他自己也算过了，生命沙盘内的男性一共就这么多，很多人还对男女关系不感兴趣，所以……
　　只要分身足够躲，他甚至可以一个人拥有两个鸾儿！
　　三个鸾儿！
　　五个鸾儿！
　　每个鸾儿都是不同分身，不同意识，不同身材，不同风情，不同姿势……
　　嘿。
　　想想都刺激。
　　于是。
　　对于韩峰的这个特意，他表示一百个赞同。
　　可惜。
　　他们这个伟大的‘套娃计划’，被鸾儿当场驳回了。
　　“不太行。”
　　鸾儿也很苦恼，“如果只是单纯的影分身，我自己的化身的话，我可以，但是这种拥有独立意识的分身，我也弄不出来。”
　　“哦？”
　　韩峰有些惊讶，“你也不行？”
　　“嗯。”
　　鸾儿点点头，“这本来就是A组织的项目呀，我只是拥有分身能力，一些特殊的分身，是A组织辅助。”
　　“哦……”
　　韩峰想起来了。
　　他们最早期的猜测，就是一个A级无法完成，一群A级完成的项目，因此才猜到了A组织这个庞然大物。
　　“如果你来做的话，还需要什么？”
　　韩峰问道。
　　“老大的点化。”
　　鸾儿说道。
　　“这个我们也有。”
　　韩峰将开化石拿出来，放在手上盘了盘，“虽然弱了一些，但是它微弱的点化一下还是没问题的。”
　　他需要的是人头，又不是质量。
　　开化石：“……”
　　“还需要一个完美复刻的身体。”
　　鸾儿说道。
　　“身体……”
　　韩峰顿了顿。
　　也是哦。
　　几个分身鸾儿都是有完整的身体的，所以，鸾儿自己的分身能力，分出来的都是虚幻或者说是能量的！
　　“你自己分身的纯能量体不行吗？”
　　韩峰疑惑。
　　能量体可是身体的最高重组形态。
　　“可以啊。”
　　鸾儿眨眨眼，“但是纯能量体是我的气息、我的能量，自然还是我。”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　鸭子逻辑……
　　如果一个人看着像鸾儿、长得像鸾儿、性格也像鸾儿，气息和能量也像鸾儿，那她就一定是鸾儿。
　　或者是分身。
　　但是这种分身因为气息一样，所以肯定不做数的。
　　至少——
　　在生命沙盘是不做数的。
　　“女子口巴。”
　　韩峰叹口气。
　　看来通过套娃直接让芭芭拉小魔剑超神是自己想太多了……
　　“我没事呀。”
　　沈河凑过来，“气息一样我不介意的，你多给我几个……”
　　啪！
　　沈河当场就飞了出去。
　　韩峰：→_→
　　好家伙，是不是太熟悉你忘了人家鸾儿是A级了？！
　　许久。
　　韩峰回归现实。
　　一位天理组织的前辈没了，韩峰的修炼还得自己来，正好，前些日子从两个鸾儿分身那里骗来了大量的资金。
　　嗯……
　　还有剩下四个分身的。
　　既然她们都生活在生命沙盘，那她们的资金……
　　嘿。
　　许久。
　　韩峰开始了暴力冲刺。
　　有了这无穷尽的资金，他的实力开始稳定的提升，仅仅一周，就跨越了一个新的台阶，又过了一周，又提升一个台阶……
　　最终。
　　一个月过去。
　　韩峰的实力，非常顺利的稳定了在了双D级巅峰。
　　“有钱真好啊……”
　　韩峰感慨。
　　可惜。
　　就是少了点。
　　而此时。
　　生命沙盘内一片沉寂，几个鸾儿都瞪大眼睛看着他，充满了不可思议，“您平时都是这么浪费的吗？！”
　　那些资源……
　　如果慢慢使用的话，足够冲到B级了！
　　结果呢？
　　韩峰一个人使用，一个月就用完了，还只停留在D级巅峰，这、这……
　　“时间不等人。”
　　韩峰叹息。
　　你以为他不想安安稳稳修炼吗？
　　得有时间啊！
　　以前也就算了，他只是一条安心在天风城的咸鱼。
　　现在呢？
　　一会一个A级大佬，一会一个A级组织。
　　这谁顶得住？！
　　所以。
　　消耗几年时间慢慢突破到B这种事情，在韩峰这里是几乎不可能的，以最快速度提升实力才是正确的。
　　此刻。
　　韩峰重新审视自己的战斗力。
　　双D巅峰，正常爆发可以堪比C级超能者，神剑威能全面爆发的情况下，足以跨越1个标准单位的大境界，达到C级巅峰！
　　唔……
　　也算可以了。
　　将自己的上限拉到了C级巅峰，韩峰还算满意。
　　这战斗力，如果再努努力，B级也不是不能碰，四舍五入一下，他也算无限接近A级的大佬了。
　　沈河：“……”
　　原来战斗力是这么估算的吗？
　　当然。
　　这里的战斗力仅仅描述的是现实中的战斗，如果敌人很作死的非要在意识形态跟韩峰交锋的话……
　　生命沙盘中的小伙伴会教他做人。
　　“下一个目标——突破到C级！”
　　韩峰目光凝聚。
　　对于现在的他而言，能量资源根本不是事儿，分分钟就能拉满，只有突破才会拖延自己！
　　“……”
　　几个鸾儿脸色有些难看，那可是她们作为B级超能者积攒了一辈子的资源啊……
　　就这么被韩峰一个月浪完了！
　　但是，考虑到韩峰的身份以及他们的地位，只能装作不知道这事。
　　当然。
　　往好处想。
　　就当做在生命沙盘买房买车了……
　　“鸾儿？”
　　“在的呢……对不起，在。”
　　鸾儿匆忙说道。
　　“C级一般怎么突破？”
　　韩峰有些期待。
　　如今生命沙盘两个A了，突破应该不是问题了吧？
　　“C级……”
　　鸾儿愕然，“C级这种境界不都是想突破直接就突破了吗？”
　　韩峰：？？？
　　“对啊。”
　　阿柴也很疑惑，“但凡是个正常人，那还不是随便C？您留在D级巅峰难道不是因为要低调、方便扮猪吃虎，装逼么？”
　　？？？
　　什么叫特么不是随便C？这是境界！！超能者境界！！！你以为是技师？！
　　韩峰呆滞片刻。
　　哦……
　　看来他跟这两位能随随便便到A级的A组织凶兽大佬对于‘正常人’以及‘C’的认知似乎有些不太一样……


第二百六十六章 心焱
　　大平层。
　　韩峰面无表情的起身。
　　他现在非常确定以及肯定一件事，那就是询问这些A级大佬关于如何C这个问题太愚蠢了……
　　凶兽了不起啊！
　　血脉了不起啊！
　　如果没有开化石点化不也是辣鸡么！
　　哼！
　　不过，说到这个。
　　“小开。”
　　韩峰忽然开口。
　　开化石：？？？
　　“你说。”
　　“你如果点化一下我，我天赋会不会提升？”
　　韩峰心神微动。
　　“……”
　　开化石想了很久，“理论上是如此，但是我不建议您尝试。”
　　“为啥？”
　　“误差、以及准确率。”
　　开化石解释道，“开化并非100%准确无误的，比如开化您，如果手一抖，出现误差的话，怕是会有大麻烦。”
　　？？？
　　韩峰茫然，“这能有啥大麻烦？难道不是失败吗？”
　　“失败好说。”
　　开化石咳嗽一声，“我们怕的是不失败。”
　　“比如——”
　　“开化到身体某个器官呢？”
　　“如果您的心脏被开化了，有了自己的独立意识想要离家出走，您的身体可能会有一些大麻烦。”
　　“您知道的。”
　　“器官拥有的可都是本能……刚开化完，都会以自己的本能行事。”
　　“又或者。”
　　“开化的是……咳。”
　　“您懂？”
　　“到时候，它独立行走出去乱来……这谁顶得住？”
　　韩峰：？？？
　　他想象了一下那画面，顿时一个哆嗦。
　　算了。
　　还是老老实实修炼吧。
　　于是。
　　这一夜，韩峰都在好好稳固自己的境界。
　　……
　　夜。
　　悄然而逝。
　　次日。
　　韩峰如往常一样起床。
　　啪叽。
　　他随手消灭起义。
　　“啊……”
　　鸾儿突然叫了一声。
　　“怎么了？”
　　阿柴有些担心，“哪里不舒服吗？”
　　“没。”
　　鸾儿有些遗憾，“我还以为终于有发挥余热的机会了？”
　　阿柴：？？？
　　他仔细回味了一下这句话，又想想韩峰刚才的动作，不知道为何，突然感觉有点难过……
　　清晨。
　　洗漱完毕。
　　韩峰伸伸懒腰，迎接美好的一天。
　　经历过外面的生生死死，他觉得天风城的小日子才是最美好的，接下来，只需要慢慢寻找突破的契机……
　　然而。
　　他刚想到这里。
　　轰！
　　一声巨响。
　　大地震颤。
　　紧接着。
　　韩峰就看见一道道沙尘礼炮冲天而起，震惊整个天风城。
　　“这是……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　沙尘礼炮！
　　他曾经给城建局研发的保命礼炮！
　　随着沙尘礼炮大规模运用以后，偶尔也会出现一两次，执法者也会立刻赶到，后来慢慢就少了。
　　毕竟坏人也知道避开沙盘师了。
　　然而。
　　现在。
　　咻~轰！
　　咻~轰！
　　数十个沙尘礼炮宛如窜天猴一样升空。
　　声势浩大。
　　“出事了？”
　　韩峰心神微动。
　　刷！
　　没有任何犹豫，韩峰第一时间就冲到了沙尘礼炮之处。
　　那里。
　　沙盘师们围着一个长的有些黑的超能者，正在对峙，执法者竟然也在正在满头大汗的处理双方的矛盾。
　　“什么情况？”
　　韩峰拉过一个执法者问道。
　　“您来了。”
　　执法者恭敬地说道，旋即压低声音，“一位沙盘师的女儿被这个家伙打成重伤了，现在在医院抢救呢，沙盘师们过来报仇了。”
　　哦？
　　韩峰有些意外。
　　“你们怎么处理的？”
　　韩峰瞅了执法者一眼。
　　“刚抓起来。”
　　执法者苦笑，“不过，这个家伙是绯夜城的人，所以现在绯夜城需要将他带走，回去处理。”
　　“现在正在移交流程中。”
　　“这群沙盘师觉得人带走就被没了，就来堵人了。”
　　执法者无奈。
　　“唔……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　原来是其他城市的人……
　　这种事情现在也常见，如果只是普通人自然要牢底坐穿，但是如果是其他地方的工作人员或者涉及一些特殊工作的话，一般会带回去处理。
　　但是吧。
　　有时候带回去……
　　可真就没有然后了。
　　还有。
　　这群人……
　　韩峰瞅了一眼，虽然是总部的人，他并不认识，但是同为沙盘师，他还是有义务解决的。
　　于是。
　　韩峰走过去，“你好，我是执法者，韩峰。”
　　“你好。”
　　那位黑一些的超能者微微一笑，很是和善。
　　“能告诉我发生什么事情吗？”
　　韩峰问道。
　　“你好。”
　　超能者有些不好意思，“我叫霓阁，是天风城超能学院的交流导师，来负责超能者课程的。你懂得，作为一线城市的超能者，我在这里很受欢迎，经常有女生主动上门，我生活非常困扰，那沙盘师的女儿就是一个，居然躲在我房间，我回去的时候吓了一跳，不小心把她打伤了，我很抱歉。”
　　“哦？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　下意识。
　　他看向了执法者。
　　“……”
　　执法者有些无奈，叹口气，低声凑过来，“我知道您的意思，不过，这个老师说的居然是真的……”
　　“真的？”
　　“对，我们调查了，不知道为啥，这种老师特别受欢迎，甚至还有人以跟他们交往为荣……”
　　韩峰：“……”
　　真有这样的人？
　　就离谱。
　　“那沙盘师的女儿也是这样？”
　　韩峰问道。
　　“这个还在调查中，不过，这种事情也不是第一次了。”
　　执法者苦笑。
　　他们也想铁面无私一回，奈何，调查结果不争气。
　　这位叫霓阁的导师，日常收到大量情书，因为性格好实力强，很受学生欢迎。
　　当然。
　　这并不影响他们调查。
　　但是。
　　更离谱的是，天风学院的校长甚至发来了一个消息，责令他们快速处理，高考临近，不能影响学校的声誉……
　　“明白了。”
　　韩峰微微点头，“你先稳住，我去去就来。”
　　“好的。”
　　执法者苦笑。
　　韩峰看了一眼现场，悄然离去。
　　这件事对其他人来说很麻烦，但是对他来说，并不是问题。
　　于是。
　　他到了医院，以神医的身份进去了。
　　此刻，手术室，韩峰在那姑娘面前，仅仅看了一眼，就眉头紧皱，这姑娘身上遍体鳞伤，正在抢救。
　　“怎么回事？”
　　他瞅了一眼护士。
　　“听说是自残的。”
　　医生有些无奈，“听说好像是因为喜欢一个老师什么的，因为得不到所以总是自残，才有了这些伤痕。”
　　“情况怎么样？”
　　韩峰问道。
　　“不理想。”
　　医生有些苦恼，“那些伤势只是外伤，但是她的心脏处，有一处火焰不断的跳动，每一次都会让伤势更重。”
　　“如果这样下去……”
　　“她可能撑不了多久了。”
　　医生叹息。
　　他们已经尽力了。
　　可是。
　　超能者的战斗本就五花八门，经常会有各种奇怪的力量，他们也没办法。
　　“您要看看吗？”
　　医生看向韩峰。
　　“好。”
　　韩峰走过去。
　　因为拯救了天风城以及神医韩峰的名头，他现在算是拥有特权，于是，他走到姑娘身边。
　　嗡——
　　生命气息震荡。
　　姑娘身上的伤势以一种不可思议的速度愈合，只是，让人疑惑的是，就算是这样，姑娘也一直没有醒来。
　　“不应该啊。”
　　韩峰疑惑。
　　就算他无法解决那团火焰，但是维持姑娘的生命还是没问题的。
　　“幻术师？”
　　“明白。”
　　嗡——
　　一股奇异的力量荡开，涌入姑娘体内。
　　许久。
　　幻术师开口，“不是内伤，是这姑娘不愿意醒来……”
　　“不愿意……”
　　韩峰心神微动。
　　而就在这时，沈河突然开口，“韩峰，我认识那团火。”
　　“哦？”
　　韩峰猛然抬起头。
　　“那是心焱。”
　　“这是一种来自古早时期的特殊火焰，我老师曾经做过实验，关于如何浇灭心焱的实验报告……”
　　“结果是，没有！”
　　“一旦中了心焱，必死无疑！！！”
　　“我不知道这姑娘是否无辜，这件事是否正确，但是我知道，这姑娘如果中了心焱的话……”
　　“必死无疑！！！”
　　“也就是说。”
　　“对方从一开始，就是奔着让这姑娘死的想法去的！！！”
　　沈河冷声道。
　　“必死……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　他忽然想起了霓阁刚才的态度，似乎一点也不担心姑娘醒来或者死亡会对他造成什么影响……
　　是了。
　　如果真的是误伤，定然会担心真杀人了怎么办。如果是真的坏人，定然会担心如果这姑娘醒来怎么办！
　　而只有一种情况，他才会完全不担心。
　　那就是——
　　他知道发生了何事，也知道会发生什么！
　　毕竟。
　　死人不会说话……
　　“还真是为所欲为啊。”
　　韩峰惊叹。
　　“估计习惯了吧。”
　　沈河撇撇嘴，“以前我们学校也有这种人，每天都有人围着，都有人伺候，时间长了，就越来越膨胀。”
　　“当然。”
　　“最主要的是，我们学校那群撒逼领导……为了追求什么世界排名，一个个膝盖都是软的。”
　　“我老师也因为这个从学校撤了。”
　　沈河说道。
　　“嗯……”
　　韩峰微微点头。
　　那么。
　　接下来事情就很简单了。
　　心焱很难？
　　呵呵。
　　或许他真的是无解的，但是很遗憾，这东西在韩峰这里，就是一个笑话。
　　于是。
　　不等心焱发挥作用，他先动手，先将姑娘杀了。
　　啪叽。
　　姑娘死了。
　　心焱感觉到目标死亡，渐渐失去了活性，消失。
　　然后。
　　韩峰抬手，又用生命之力将姑娘拉起来了，也就这一次，姑娘的心脏再一次跳跃起来。
　　心焱，没了。
　　至于姑娘的心病……
　　幻术师亲自动手，给姑娘来了一个巨大的幻境，在那场幻境中，他们看到了学校所发生的事情。
　　跟霓阁说的恰恰相反。
　　所谓的真相，竟然是霓阁玩够了那些每天骚扰自己的妖艳贱货，看到人家姑娘如此质朴，反而心动了。只是，他很少有追姑娘的经验，几次骚扰姑娘未果，就不耐烦了，强行将姑娘带到房间虐待，未曾想姑娘誓死不从，他下手过重，才将人直接打的昏死过去，这才出了大事儿。
　　为了怕事迹败露，他留下了这小小的天风城根本看不出来的心焱，试图将这姑娘抹杀在医院。
　　“果然……”
　　韩峰冷笑。
　　又是这样。
　　熟悉的事情啊……
　　曾经在宁……
　　算了。
　　过去的事情不提也罢。前世的事情他没有资格也没有能力处理，但是在这里，他不希望重演。
　　……
　　下午。
　　天风城和绯夜城正式交接，霓阁被顺利带走，踏上了回绯夜城的路。
　　执法机构松了口气，毕竟挂着这颗雷太危险了。
　　超能学院也松了口气，还好没影响下个月的招生。
　　唯有那位沙盘师家属每天以泪洗面，不过作为弱势群体的受害人，又有谁在乎他们的感受呢？
　　这叫什么？
　　牺牲小我，成全大我。
　　不过。
　　就在绯夜城的工作人员，将这位非要体验生活的导师带回去的时候，就在他们快到绯夜城的时候……
　　就在他们在路上吃着火锅唱着歌叫了几个技师准备嗨起来的时候……
　　突然就没了。
　　隐约中。
　　他们只看到了一束剑光……
　　人们一声声惊呼。
　　角落里。
　　没人注意到的地方，鸾儿姑娘优雅的吃了一根烤红薯。
　　嗯……
　　不知为何。
　　这红薯跟韩峰上次带来的比较，总是差些味道。


第二百六十七章 点丫的！
　　霓阁死了。
　　天风城震怒。
　　超能学院震怒。
　　据说超能学院的校长因为这件事遭到了谴责，导致学校世界排名下降，政绩受到影响，非常愤怒。
　　至于死人？
　　反倒是最无关紧要的了。
　　而绯夜城那边，则是誓要查到底！
　　当然。
　　这种突然死在半路上的，无论如何都无法甩锅给天风城，更无法甩锅给天风城那些弱的可怜的受害人……
　　人家只有E级，E级的沙盘师，拿头去害你？！
　　于是。
　　绯夜城开始了调查。
　　终于，经过一番努力，他们找到了线索——在某个监控的影像中，他们看到了一位容貌惊人的姑娘。
　　当然。
　　这年头大家都长得好看，相似度也高，单看容貌，一个城市都能找到几个相似度的，但是气息总归没人模仿。
　　于是。
　　在绯夜城重金调查的情况下，他们很快找到了这位姑娘。
　　鸾儿。
　　来自——A组织！
　　？？？
　　“鸾儿？”
　　“她不是死了吗？”
　　“理论上是死了，但是……你们看这个。”
　　有人甩出了A组织的鸾儿复生计划。
　　“这是……”
　　“没错！”
　　“鸾儿虽然被09前辈击杀，但是A组织显然不想这个位置空缺，所以它们又造出一个一模一样的鸾儿！”
　　“这就是我们所看到的鸾儿！”
　　“也正是她，击杀了霓阁。”
　　很好。
　　真凶锁定。
　　只是……
　　她为什么要击杀霓阁？
　　“没道理呀！”
　　“正常……”
　　“听现场有人说，霓阁似乎看到人家漂亮，就想去撩……可能因此惹怒了这位A级大佬……”
　　刷！
　　众人听完一片沉寂。
　　撩A级？
　　尼玛……
　　这听起来天方夜谭的消息，却如此真实。
　　毕竟，这位刚刚在天风城因为乱撩人家姑娘还祸害了人家才急忙忙的逃回来，没想到路上就如此作死！
　　还真死了！
　　想到这里，众人唯有叹息，霓家人怎么都跟未开化的猩猩一样，到了季节就一定要教配？？？
　　你也算是勉强摸到了人的门槛了啊！
　　你是人类啊！
　　人类最基本的特征，不就是能控制自己吗？
　　你这想教配就一定要教配！
　　想上就要立刻上。
　　想拉就要立刻拉。
　　请问你们跟没牵绳的狗有什么区别？
　　不过。
　　他作死归作死，身份在那里摆着呢。
　　“霓家可是绯夜城的超大势力……”
　　“是啊。”
　　“为了解决天风城的事情，他们能临时把霓阁塞到了机密小组，紧急以任务的名义带回来，现在人突然死了……”
　　“看来要出大乱子了。”
　　人们心神一震。
　　果然。
　　没过多久。
　　愤怒的霓家出动，将附近的所有A组织据点清扫了，一路横扫。
　　而此时。
　　我们刚刚出关的A组织老大：？？？
　　等等。
　　发生什么了？！
　　他依稀记得，上次出关，天理组织忽然跟疯狗一样的攻击他们，让他们损失惨重，到现在才缓过来。
　　而这次……
　　绯夜城？！
　　你一个超一线顶级城市，没事清扫我们干嘛？！
　　他们百思不得其解。
　　不过。
　　对于A组织而言，管你什么理由，你干了我，那就别指望老子原谅你，接下来干回去就是了！
　　于是。
　　一场轰轰烈烈的对决展开。
　　A组织旗下的凶兽跟绯夜城开始剧烈的冲突。
　　甚至。
　　A组织的老大，那位刚刚闭关出来的首领，此刻一声冷笑，看着手中的资料，霓家是吧……
　　嗯……
　　听说霓家大夫人有一个天天随手携带，永不离身的洁面仪。
　　很好。
　　点它！
　　他有点化在手，谁怕谁？
　　点丫的！！！
　　将她的洁面仪点化了，一定能得到不少内部资料。
　　哼。
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　一切回归平凡。
　　韩峰将那位姑娘治好以后，让幻术师抹掉了姑娘的记忆，送到了红叶城，这又是一个新的开始。
　　“想不到你还挺善良。”
　　鸾儿惊叹。
　　“这不叫善良。”
　　韩峰淡淡地说道，“这是作为一个正常人类最基本的同理心。”
　　“哦……”
　　鸾儿似懂非懂。
　　于是。
　　她把自己的裙子撕成了一条一条的跟乞丐似的，凑到韩峰身上，“那你看人家现在这样有同理心吗？”
　　韩峰：？？？
　　下意识的，他瞅了一眼阿柴。
　　此刻。
　　阿柴泪目。
　　“你不管管？”
　　韩峰叹口气。
　　“我要能管得了，还会是舔狗？”
　　阿柴更难过了。
　　他很蓝受。
　　真的。
　　他现在忽然想去现实中，上网提问‘请问女神是别人的舔狗怎么办？’？
　　韩峰：→_→
　　有理有据，他竟无法反驳。
　　不过。
　　就在这时。
　　鸾儿想起来了，“韩峰，A组织老大其实对我挺好的，我们不要每次都给他们甩锅好不好嘛？”
　　她感觉有些不好。
　　因为每次锅都是A组织的……
　　“这不叫甩锅。”
　　韩峰正色道，“古人有云，能力越大，责任越大，你老大如果真的强悍，必然会经历这些！”
　　“哦……”
　　鸾儿似懂非懂。
　　不过。
　　可惜那个人没有收到这里，不然神剑又能增强了。
　　她原本是想将那人带进来的，可惜，这个想法遭到了所有人的强烈反对，尤其是阿柴反抗最为强烈！！！
　　所以……
　　没办法。
　　她只能放弃了。
　　阿柴的话她虽然可以不听，但是其他人的不行啊。
　　什么这里不是垃圾场。
　　我们是反派，不是辣鸡！
　　这种未开化的猩猩近亲丢进来干嘛？
　　你就不怕生命沙盘诞生出从未见过的特殊病毒之类的云云。
　　诸如此类的。
　　看来。
　　她要学习的东西还有很多。
　　……
　　次日。
　　韩峰去拜访了张叔。
　　不知为何，最近鸾儿沉迷张叔的焦黑大红薯，因此，韩峰特意从张叔那里带来了一些送给鸾儿。
　　张叔一切还好。
　　不过。
　　让他有些意外的是，张叔又受伤了……
　　？？？
　　韩峰迷惑，“您被谁欺负了？！”
　　他有些生气。
　　以前也就算了，现在他韩峰好歹也是D级了，越级媲美C级，四舍五入也是靠近A级的大佬了，什么人敢欺负张叔？！
　　“没。”
　　张叔挠挠头，“坐轮椅的时候摔了。”
　　哎？
　　韩峰疑惑，摔了……
　　等等。
　　“您又做轮椅了？”
　　韩峰疑惑。
　　“坐着玩。”
　　张叔有些不好意思，“改造好了以后，就测试了一下，没想到承重不行，抗震也不行，就直接塌了。”
　　“您这……”
　　韩峰哭笑不得。
　　这事儿您能怨谁？
　　不过。
　　就在这时，他忽然回过神来，等等，张叔也不重啊，就算一个普通椅子也不至于坐不下啊？
　　还有……
　　你一个轮椅要抗震干嘛？！
　　正疑惑的，王寡妇出来了，一边欢迎韩峰，“小峰来了啊……来，晚上阿姨给你做好吃的。”
　　刷！
　　韩峰一眼就看到了王阿姨手中的拐杖。
　　嗯……
　　还有腿上的绷带。
　　？？？
　　他似乎有些明白轮椅为什么塌了……


第二百六十八章 师父~师父~
　　天风城。
　　韩峰又去拜访了王叔。
　　如今的王叔已经今非昔比，在战神光环下，仅仅只有E级的王叔身边环绕了一群想要学习的C级沙盘师、B级沙盘师……
　　韩峰多了一群C级B级的师兄弟。
　　嗯……
　　还有一些是姑娘。
　　王叔每日沉浸在莺莺燕燕的春光中。
　　啊……
　　你瞅瞅。
　　这才是主角光环啊！
　　“真羡慕……”
　　沈河震撼。
　　下辈子他也要成为这样的人。
　　韩峰这次来，也是想问问这些人对于C级的理解。
　　不过，让他没想到的是，每个人对于C级的理解竟然完全不同，那句话怎么说来着？一千个超能者中有一千个突破法。
　　有人是制作沙盘做着做着就突破了。
　　有人是到了D级巅峰一个冲刺就突破了。
　　有人是被追杀危难之际突破。
　　有人是第二天睡醒就突破了。
　　有人则是洞房夜过于激烈当场突破。
　　等等。
　　每个人都不太一样。
　　韩峰听完唯有叹息一声，一点可操作性都没有啊！
　　“我感觉还好。”
　　沈河沉吟片刻，“除了自然突破和天赋突破这种，真正需要突破的，还是需要刺激。”
　　“所以？”
　　“所以你可以找谭姑娘、不行加上云姑娘、实在不行让鸾儿上……”
　　“……”
　　韩峰翻个白眼。
　　你这什么野鸡突破方式！
　　突破需要的是刺激，不是刺鸡！！！
　　这里的刺激……
　　是刺激能量！
　　“哦……”
　　沈河老实了。
　　“你老师没有做过相关测试什么方式更容易突破？”
　　韩峰瞅了沈河一眼。
　　“没。”
　　沈河想了很久，“老师好像说过太简单了没有科研价值。”
　　韩峰：“……”
　　如此看来，他的天赋是真的很一般了。
　　“叶轻允呢？”
　　韩峰瞅了瞅他。
　　你们俩平时不是内卷的挺厉害么？
　　“没有。”
　　叶轻允摇摇头，“祖先祠堂记录的前辈最低也是B级，这种层次的祖先，对于C级没有任何概念，记录的价值都没有。”
　　韩峰：“……”
　　辣鸡！
　　两个辣鸡！
　　关键时刻一个都硬不起来！
　　“灌顶呢？”
　　赵梓航突然提议，“如果让C级或者C级以上的大佬强行将顶级能量弄到你身体里面细细感受，或许能突破。”
　　唔？
　　韩峰心神微动。
　　是啊。
　　所谓的灌顶，不就是让你强行感受高级能量的粗壮么？
　　可惜。
　　体内的大佬受限于韩峰的自身境界，在现实中也只能发挥出D级巅峰的威力，至于神念沙盘……
　　那里面有个屁用。
　　“你现实中有没有C级以上的朋友？”
　　沈河问道。
　　“C级……”
　　韩峰想了很久。
　　天风城就不说了，最强不过D级。
　　红叶城……
　　还有。
　　他还需要考虑一个隐私泄露的问题，所以，韩峰想了很久，如果一定要选一个能保密还强大的……
　　唔……
　　韩峰正沉思的时候。
　　叮咚。
　　手机震动。
　　他打开一看，顿时愣住了，“师父~师父~我突破C级啦~”
　　韩峰：？？？
　　？
　　云姑娘？
　　你吃境界长大的吗？！
　　C级？！
　　他依稀记得，这姑娘当时找自己的时候还是一个不能修炼的小可怜，只能委身在这城建局打酱油。
　　而现在……
　　C级？！
　　这已经超越了天风城的天花板！
　　下意识的。
　　韩峰回复道：“你已经超过你爸了？”
　　“那可不！”
　　云姑娘骄傲地说道，不过很快又回到，“但是我打不过他……”
　　韩峰：→_→
　　“你是怎么突破C的？”
　　韩峰小心翼翼的问。
　　“能量呀！”
　　云姑娘说道，“我闭关以后，就一直用暴力冲刺法突破，从E级到D级，又到了C级，好枯燥！”
　　“那你暴力突破的后遗症……”
　　韩峰问道。
　　“哦……”
　　“您说的不稳定那个吧。”
　　云姑娘说道，“用更暴力的能量冲刺法，就可以强行压下来，就是能量消耗又多了好几倍，您要学吗？我给您发过去。”
　　韩峰：→_→
　　又消耗了几倍……
　　就离谱。
　　暴力冲刺本身就是十倍以上的无极限消耗！而稳定暴力冲刺的方式居然是更暴力的能量去强行稳定……
　　韩峰不用想都知道那是怎样恐怖的一个能量消耗！
　　莫名的。
　　他突然有一种拿下云姑娘的冲动。
　　哎……
　　人生啊！
　　就是如此不公。
　　不过仔细想想，人家云家也是好几代的积蓄，全部砸在了云姑娘一个人身上，才有如此效果！
　　毕竟。
　　云中天自己也不过才D级而已。
　　“云姑娘。”
　　“在。”
　　“一会你过来一趟。”
　　“好。”
　　云姑娘很开心。
　　片刻。
　　她到了大平层，还顺道带来了几斤能量液。
　　“嗨。”
　　“来就来，还带什么东西。”
　　韩峰笑的合不拢腿。
　　徒弟真好。
　　嗯……
　　看来以后有机会也可以去多找几个徒弟。
　　“师父~”
　　云姑娘过来，“您叫我来干吗？”
　　“来。”
　　韩峰微笑，“你不是突破C级了吗？用你的能量缓缓进入我体内，让我来好好感受一下。”
　　“哦哦哦。”
　　云姑娘了然。
　　师父是想检测自己的能量。
　　“这不太好吧？”
　　“师父……”
　　“我刚突破，能量还未打磨，可能很粗糙。”
　　她有些不好意思。
　　“没事。”
　　韩峰微笑，“你师父啥能量没见过。”
　　“嗯嗯。”
　　云姑娘想想也是。
　　于是。
　　她靠近韩峰，小心翼翼将自己刚刚突破C级还未打磨的粗壮能量，就这样塞入了韩峰体内。
　　轰！
　　韩峰心神一震。
　　这能量……
　　他感觉肝脏震颤，差点一口血喷涌而出。
　　然后，这个时候，他才想起来，云姑娘现在的超能元素，是自己给她量身打造的高频次元斩……
　　哦。
　　日。
　　嗡——
　　嗡——
　　体内能量一阵乱抖，就跟放了几节七号电池的那种机器一样。
　　好在。
　　韩峰终究是韩峰。
　　在鸾儿等A级的指点下，韩峰很快稳定了下来。
　　最终。
　　将这股能量磨平。
　　标准C级能量，震颤力极强，次元斩的特性也越发鲜明，云姑娘的实力也在不知不觉中蜕变了。
　　很好。
　　“不错。”
　　韩峰很欣慰。
　　“您真厉害。”
　　云姑娘眼中冒着小星星，“我爸爸也说一定要帮我检测能量，结果一点气息进去，我爸就躺了……”
　　韩峰：→_→
　　“岳……咳，伯父没事儿吧？”
　　韩峰问道。
　　“没事儿。”
　　“我自己有分寸的。”
　　云姑娘不好意思，“最多医院躺几天。”
　　“嗯……”
　　韩峰突然有些遗憾。
　　哦……
　　看来距离云姑娘继承家产还有一段时间。


第二百六十九章 寻求突破
　　许久。
　　夜深人静之际。
　　韩峰和云姑娘进行了一次深入人心的交流。
　　嗯……
　　云姑娘刚刚突破，有很多技术性的困惑。爸爸找来的那些老师都是半吊子，一点也不深刻，她听着也迷糊。
　　于是。
　　韩峰作为师父，开始了亲自指点。
　　唔……
　　他虽然不太懂，但是他体内有两个A级一堆钻研技术的大佬啊！
　　于是。
　　韩峰在A级大佬的指点下给云姑娘做了点评和指正，云姑娘受益匪浅，也深刻的理解了师父这两个字的含义。
　　“师父好厉害~”
　　云姑娘心神荡漾，“师父，以后我不叫你小师父了~在我这里，你就是大师父了！”
　　韩峰：“……”
　　很好。
　　他在云姑娘这里，终于大了。
　　至于指点……
　　呵。
　　如果几个A级的指点都帮不了你，那才是荒谬的。
　　不过。
　　云姑娘是指点是完成了，云姑娘也非常满足，但是他自己却还在双D，一点也没有进步……
　　云姑娘释放的C级力量，没有对他造成任何冲击……
　　“你是不是搞错了？”
　　韩峰疑惑。
　　“不应该啊。”
　　赵梓航陷入沉思。
　　正常来说，更高层次的能量对于底层来说绝对是碾压，无论是对手还是直接释放，都会造成巨大冲击！
　　你想想你跟高你一个境界的对手交锋就知道了。
　　哪次不是被打的高压吐血？
　　不光战斗。
　　你想想电子竞技，你一个青铜想要提升实力，跟王者一起被锤一个月，实力自然会突飞猛进……
　　所以，为什么韩峰没反应呢？！
　　“韩峰。”
　　“嗯？”
　　“你是不是不行了？”
　　“？？？”
　　韩峰面无表情，“我刚才不是受伤了么？”
　　“不一样的。”
　　赵梓航摇摇头，“你那只是被超能元素属性波及，但是预料中的高等级对低等级的冲击并没有！只有冲击才能让你受到刺激突破！可是你没有……我怀疑，你可能有问题。”
　　韩峰：？？？
　　你才有问题。
　　你全家都有问题！
　　而这时。
　　沈河冒出头来，“如果你只是说刺激的话，我倒是知道为什么。”
　　“嗯？”
　　赵梓航愣住了。
　　“我觉得，可能跟鸾儿有关。”
　　“你看哈。”
　　沈河低声道，“虽然鸾儿他们没有刺激过韩峰，但是终究也算是交锋过，各种力量也从体内走过！所以……怎么说呢？韩峰连A级都经历过了，再经历C级未免有一点牙签搅大缸的情况。”
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　韩峰：“……”
　　赵梓航：“……”
　　好好的境界突破，让你这么一说，就TM感觉哪里怪怪的，但是不知为何，他们居然也感觉到很有道理！
　　于是。
　　韩峰沉吟片刻，放弃了。
　　如果将突破拟人化，他这个鸾儿刺激过的，阿柴刺激过的，红叶教主刺激过的突破，可能对C级真无感了。
　　想突破？
　　怕是真要找一个A级巅峰大佬了！
　　所以。
　　在放弃了一堆乱七八糟的方式以后，韩峰发现，留给自己的突破方式，也只有最纯正最普通的那种——
　　修炼突破！
　　沙尘之力，通过强大的沙盘制作，量变引起质变，从而突破。
　　神念之力，通过强大的神魂淬炼突破。
　　好在。
　　上次帮助城建局解决问题以后，天风城本部城建局的人也非常感激，所以推荐韩峰去红叶城学习。
　　那里拥有大量的D级、C级甚至是B级的超能战技！
　　于是。
　　当天。
　　韩峰赶到了红叶城。
　　总部的人对韩峰进行了热情款待。
　　“您这次来……”
　　“我想购买一款超能战技用于突破。”
　　韩峰如实说道。
　　“明白。”
　　“这样。”
　　“一会我让工作人员带你去免费选一本可用的超能战技，辅助你突破，也算是我们城建局的回馈。”
　　一位前辈说道。
　　“这不好吧。”
　　韩峰有些不好意思。
　　城建局果然是他的本家。
　　“这有啥的。”
　　前辈哑然，“你对城建局的贡献很大，毕竟你可是挂在天风城城建局墙上的男人啊……”
　　韩峰：→_→
　　……
　　许久。
　　韩峰跟着工作人员进入城建局的书库。
　　“您随意挑选。”
　　工作人员很恭敬。
　　韩峰虽然实力微弱，只有D级，但是身份特殊，对红叶城对执法者对城建局都有很大的恩情，他自然要好生伺候。
　　“所有境界都可以吗？”
　　韩峰好奇。
　　“是的。”
　　工作人员说道，“您可以任意选择一个。”
　　“嗯……”
　　韩峰心中明了。
　　唔……
　　这种感觉，就像是将城建局积累的声望变现。
　　啧。
　　挺好的，总比那些平台大v积累了大量粉丝以后找不到赚钱渠道，最后全部去带货好的多吧。
　　你感受一下那画面。
　　韩峰身上挂在各大城市恩人、各大单位荣誉会员的身份，在直播间大喊“家人们，这瓶轻奢能量液颜值高、逼格高，直播间售价只要99999”之类的话……
　　想想就离谱。
　　虽然他不知道为什么能量液还TM有轻奢……
　　但是真的有。
　　起身。
　　韩峰看向书库。
　　他没有走向高等级书库，而是直接在D级的超能战技中筛选，试图找出最合适的超能战技。
　　可惜。
　　没有！
　　最适合他的一本超能战技，叫《区域建造指南》，里面描述如何建造一个整个区域的沙盘架构。
　　通过大量的沙盘建造来突破。
　　平均突破周期：三年半。
　　呵呵呵呵。
　　韩峰看完就直接放弃了，三年半，孩子都能打酱油了！
　　当然。
　　生命沙盘内，包括赵梓航、李浩辰在内的所有超能者，目光敏锐的扫过韩峰看到过的每一本书。
　　在很认真的复刻。
　　他们在生命沙盘创造出了一模一样的书籍。
　　现在韩峰，就是一个行走的3D打印机，他所有浏览过的超能战技，都会出现在生命沙盘中。
　　“你们这不是作弊么？”
　　阿柴小声BB。
　　“是啊。”
　　赵梓航理所当然，“不然你以为呢？”
　　阿柴：“……”
　　他想起当年刚成为人类的时候，老大为了让他们更像人类，强逼他们学习的《人类道德指南》、《小学生道德手册》、《学习XX好榜样》之类的书籍，忽然知道了A组织的发展为什么越来越拉了……
　　书上的人类跟现实中的人类，完全不一样啊！！！
　　许久。
　　韩峰逛完了。
　　整个红叶城城建局分部，竟没有合适自己的。
　　“您不挑一个？”
　　工作人员问道。
　　“不用了。”
　　韩峰叹息，“既然没有合适的，那就不挑选了，将超能战技留给最合适的沙盘师才是对的。”
　　刷！
　　工作人员肃然起敬，不愧是拯救城市的英雄！
　　许久。
　　韩峰离开城建局，回到酒店，虽然这次没有找到合适的超能战技，却复刻了整个超能战技库存！
　　也算是小有收获。
　　至于这次的目标嘛……
　　韩峰想了想，以用户09的身份登录了沙盘师后台。
　　那一瞬间。
　　叮——
　　叮——
　　手机疯狂震动，短短几秒，韩峰手上都被震出了汗。


第二百七十章 世界上还有这种人？
　　？
　　韩峰有些疑惑的打开。
　　一部分内容来自于沙盘师协会的各种活动邀请，一部分内容来自于沙盘室们的咨询，这些都是很含蓄的。
　　而更大量的内容……
　　“09哥哥，你还单身吗？”
　　啪叽。
　　一个半果照片。
　　“09叔叔，你来我们城市玩吗？”
　　啪叽。
　　一个全果照片。
　　“09爷爷，我可以找你玩吗？”
　　啪叽。
　　一个视频。
　　韩峰：？？？
　　尼玛。
　　这就从哥哥升级到了爷爷？
　　他看了一下时间点，似乎是从自己扬名开始，从自己被怀疑是S级的时候开始的，大量的私信开始涌现。
　　有拜师的。
　　有相亲的。
　　还有就是这种果聊的。
　　S级！
　　人类世界的天花板！
　　虽然大部分人都不敢招惹，但是总有一部分能机智的找到他的信息，又机智的给他发了消息。
　　嗯……
　　韩峰算了算，如果将这些照片和视频做成一个网站，一个phub可能就这么横空出现了……
　　“快！”
　　“都点开看看！”
　　沈河兴奋了。
　　哇……
　　原来强者还有这等福利？！
　　不光光随时有人来送，而且这些试图找韩峰的人，从颜值到身材都是最优秀的存在，看的他鸡动不已。
　　“滚！”
　　韩峰脸一黑，老子是那种人吗？！
　　“就是！”
　　鸾儿瞪了沈河一眼，你以为人人都是你那种人嘛？！
　　“你当然不是。”
　　沈河正色道，“但是，你不觉得这里面可能隐藏了什么信息吗？万一有人给你发送危险的信息怎么办？”
　　“有道理。”
　　韩峰沉吟片刻。
　　于是。
　　他和沈河将这些私信整理完毕，然后狠狠的批判的三个小时。
　　最终。
　　排除了所有威胁。
　　鸾儿：？？？
　　其他人：？？？
　　完了。
　　韩峰被沈河带坏了啊……
　　……
　　许久。
　　小视频看完……咳，不对，是私信整理完毕以后，韩峰洗了洗手，这才重新打开了手机。
　　他的目的很简单——超能战技！
　　一般情况下，各大协会对于超能战技的购买，都是诸多限制的。
　　比如——
　　购买级别限制。
　　实力境界限制。
　　声望荣誉限制。
　　等等。
　　你想要越级购买一个超能战技，几乎不可能，限制这些的目的，也是为了让你徐徐渐进的修炼。
　　韩峰之前购买也是如此。
　　出了一个模拟推演提前拿到了，剩下的几乎都是卡在限制买的。
　　但是这次嘛……
　　刷！
　　他打开后台，一片光影。
　　几乎所有超能战技都对自己开放了！！！
　　因为自己多次出手，也给沙盘师协会积累了不少功劳，所以获得了大量的积分以及荣誉，这些限制接触。
　　而实力限制……
　　呵呵。
　　谁敢限制一个S级沙盘师？！
　　所以。
　　此刻。
　　韩峰入眼看到的，就是一望无尽的超能战技海洋，A级超能战技、B级超能战技、A级超能战技……
　　“好强！”
　　韩峰心神震撼。
　　颇有一种玩游戏的时候地图全开的爽感。
　　可惜。
　　这些也只能看看。
　　“如果能去现实就好了。”
　　沈河也很遗憾。
　　通过网络只能看到简介，看不到内容，也就没法复刻了。
　　“你复刻沙盘师超能战技有用？”
　　韩峰瞅了他一眼。
　　“哦，也对。”
　　沈河挠挠头。
　　沙盘师这种弱鸡战技，能有啥用？
　　而此时。
　　韩峰已经兴奋的点开，A级和B级的超能战技虽然诱人，但是现在买回来是真的卵用没有。
　　因此。
　　他横扫超能战技列表以后，最终，还是将目光放到了D级！
　　只有这里……
　　只有D级巅峰的超能战技，才能让自己突破！
　　“沙尘之力……”
　　“通过制造大量沙盘来突破……”
　　“唔……”
　　韩峰目光快速扫过，看到了一个，“一座恐怖屋——通过制作紧张又刺激的恐怖屋，来完成心理、生理和能量的三重刺激，从而突破。突破时间范围：一年半到两年半。”
　　哦……
　　三重刺激。
　　看着还是挺吸引人的。
　　可惜，突破的时间太久，Pass。
　　“快乐城堡——通过制作特殊的快乐城堡，亲身感受城堡中的一切，从有爱的旋转突出木马，到充满童趣的倒挂秋千，每一个特殊道具的制作，你对能量的运用都会提升一个台阶，从而突破。突破时间范围：一年到一年半。”
　　？
　　韩峰看了很久。
　　这个沙盘乍一看没有问题。
　　但是……
　　当目光聚焦在某些道具上的时候就感觉哪里不太对，他看了很久，寻思这玩意是不是叫快乐会所更合适一些？！
　　还有。
　　这东西制作沙盘的意义何在？
　　难道……
　　是为了让你自己附身到沙雕上，亲自去沙盘中体会那种道具？！
　　就离谱！
　　“好玩吗？”
　　鸾儿问道。
　　韩峰：“……”
　　他不是那种好不好玩的事情，他就是那种，很独特的……“你可能要跟很多人一起玩才好玩。”
　　“哦……”
　　鸾儿放弃了，“那算了，我都没什么朋友的。”
　　“……”
　　阿柴张了张嘴，又闭上了。
　　他原本以为，女神曾经说过的‘我为什么没人追’这种话已经很过分了……
　　他原本以为自己在女神眼中连人都不算已经很离谱了……
　　未曾想。
　　连朋友都不是。
　　“舔狗要有舔狗的觉悟啊。”
　　沈河拍拍他的肩膀。
　　“哼！”
　　阿柴冷笑，“我好歹能舔，你连舔狗都不是！”
　　“我当然不是。”
　　沈河骄傲地说道，“我的目标，是成为鸾儿姑娘的玩伴！”
　　？
　　阿柴疑惑，玩伴不就是普通朋友么？
　　对此。
　　沈河只是微微一笑，深藏功与名，朋友，成年人的玩伴可不止那么简单。
　　……
　　而此时。
　　韩峰瞅了他们一眼，懒得理会。
　　如今生命沙盘规模越来越大，人越来越多，这里已经快成了一个小村庄了，让他们自己随意玩吧。
　　还有。
　　芭芭拉小魔剑明明是一个需要几个队友联合施展的神技，但是在韩峰这里，也变成了一个村庄级别的神技……
　　这一点，估计创始人都没想到吧？
　　所以。
　　韩峰的目标一直也很明确，努力提升生命沙盘人数，将这个神技的威能从村庄级变成乡镇级……
　　或许到时候他能摸到B级的门槛。
　　至于现在么……
　　继续往下看！
　　先突破到C级再说。
　　“建筑工地沙盘，修炼的同时体会板砖的乐趣……”
　　“房屋拆迁沙盘，修炼的同时体会破坏的快感……”
　　“动物园沙盘，修炼的同时体会人与兽的乐趣……”
　　？？？
　　韩峰一脸困惑。
　　谁TM要体验这种乐趣啊？
　　修炼D级巅峰沙盘的根本目的不就是为了突破吗？就没有那种可以简单粗暴突破到C级的沙盘吗？！
　　刷！
　　韩峰继续往下找，终于找到了一个合适时间的沙盘。
　　“牛头人部落沙盘，这是一个以牛为信仰的部落，这里的人自诩是牛神的后代，拥有牛之血脉，因此称呼自己为牛头人部落。他们每日以饮牛尿为食、以沐浴牛尿为毕生的荣光。”
　　韩峰：？？？
　　好家伙，这第一段内容就把他惊到了。
　　这浓郁的即视感……
　　“雾草！”
　　沈河等人扫了一眼，当场惊了，“世界上还有这种人？！”
　　“呕……”
　　阿柴作为狗都一阵反胃。
　　这可是人类啊！
　　人类不是他们最羡慕的高级生物吗？
　　要知道，他们作为凶兽曾经听闻古时候有些种类的狗改不了吃屎，都感觉自己被侮辱了，这些人……
　　居然以此为荣？？？
　　“我感觉像是编的。”
　　鸾儿也很认真的分析，“会不会远古时代太落后了？”
　　然而。
　　韩峰同学，却一脸尴尬。
　　怎么说呢？
　　他很想说，以饮牛尿为荣的人类，不光远古时代的有，可能现代也有……二十一世纪都有……
　　还好几亿人呢！
　　→_→


第二百七十一章 牛头人部落
　　当然。
　　这话韩峰没敢说。
　　因为韩峰也觉得，如果你生活的时代有好几亿人以饮牛尿为荣，会让异世界的小伙伴对他们整个世界都产生误解……
　　毕竟。
　　这东西真的太难解释了。
　　“可能真的是因为远古时代吧。”
　　众人分析完毕。
　　“嗯嗯。”
　　韩峰快速掠过这个话题，继续往下看去。
　　“牛头人部落在远古时代出现又在大灾难时期快速陨落，一位大能在他们消失前，将他们临死前的惨状复刻下来，成为了如今声名赫赫的牛头人遗迹，而牛头人沙盘，则是对牛头人遗迹的百分百复刻。”
　　“至于他们陨落的缘由，至今无人知晓。”
　　“有人猜测是因为饮尿过度。”
　　“有人猜测是因为招惹了强者。”
　　“有人猜测是因为大灾难时期比较倒霉而已。”
　　“而目前仅存的几个牛头人后裔则是因为，定然是先祖们对神牛不敬，所以才没有得到神牛庇佑。”
　　“总之。”
　　“除了一些血脉薄弱的牛头人，整个部落已经消失……而牛头人的覆灭，也成了考古界永恒的话题。”
　　“而一切的线索……”
　　“就在这牛头人部落的沙盘中！！！”
　　哇……
　　韩峰惊叹。
　　想不到，一个小小的沙盘，还有这么大的历史。
　　他对这些毫不关心，什么饮尿过度，信仰不够什么的……咋地，饮尿都没信仰，你还想吃巧克力？！
　　就离谱。
　　韩峰更关心的是——成果。
　　牛头人沙盘的制作极难，因为牛头人遗迹的重现，不仅仅是单纯的雕塑，而是直接定格了整个部落生活的一部分！包括正在行走的牛头人，正在活动的各种牛头人，甚至战斗中的牛头人。整个部落，形形色色的每一个形态，每一个姿势都被包含在了沙盘制作之中！
　　总的来说。
　　这是一次伟大的复刻，以及一个完美的定格！
　　因此。
　　如果能完成的话……
　　突破时间范围：无。
　　没有那些需要积累的时间，当你完成这个沙盘的那一刻，你就可以感受到能量的蜕变以及强大的能量！
　　平均突破范围——1个月。
　　为什么只有一个月？
　　因为只要能制作成功的人，基本上都能一个月搞定。而一个月内无法成功的，基本上永远也无法完成了。
　　唔……
　　韩峰骤然心动。
　　这个沙盘，似乎正好符合自己！！！
　　当然。
　　不出意外的话，韩峰点开价格，看到了一个天文数字，一个非常恐怖的积分！不过，对于09前辈而言嘛……
　　刷！
　　韩峰轻轻一点，购买成功。
　　“你真要买这个？”
　　沈河惊叹。
　　“当然。”
　　“如果我没猜错的话，这个沙盘绝非雕塑那么简单。”
　　韩峰非常肯定，“他应该是一次生态！”
　　“生态……？”
　　沈河疑惑。
　　“不错。”
　　韩峰微微点头，“沙盘的一种高阶形态，生态，也只有这种生态架构，才会对能量考核如此严苛！才会让你完成就可以突破！”
　　生态……
　　一个存在远古的生态……
　　如果他没记错的，这东西恐怕绝非一个图纸那么简单。
　　果然。
　　他购买以后，沙盘师协会则是无追踪发货，又是一次发到中央银行保管库的特殊购买方式，是有物品的。
　　会是什么？
　　韩峰自己也很期待。
　　总不可能是一只牛头人吧……
　　咳。
　　……
　　然而。
　　韩峰不知道的是。
　　此刻。
　　整个沙盘师协会都惊了，牛头人沙盘制作被购买了，这个不重要，重要的是，购买的人是09前辈！！！
　　“前辈买这个干嘛？”
　　“前辈为什么忽然对牛头人感兴趣？”
　　“前辈要开始研究古代文化么？”
　　众人惊奇。
　　作为沙盘师的头部超能者，堂堂S级前辈，失踪很久以后突然出现，竟是买了一个牛头人沙盘……
　　意义何在？
　　“总不可能是为了突破C级吗？”
　　有人无奈地说道。
　　果然。
　　他的幽默打动了所有人，会议室充满了欢声笑语。
　　“胡闹！”
　　大佬笑骂道，“你怎么不说09前辈才十八九岁呢。”
　　“嘿嘿。”
　　那人顿时讪然，“这不是猜一猜么……”
　　“大胆猜测不是让你胡猜。”
　　大佬没好气地说道。
　　于是。
　　他们会议经过严密的讨论，最终认为，09前辈已经举世无敌，进入一个全新的境界以后，开始寻找远古时代的痕迹。
　　“这样。”
　　“我们各大分会也收集一些远古时代的东西放到协会，如果前辈有需要的话，让他随时拿……”
　　“毕竟。”
　　“09前辈如果更强，对我们有帮助。”
　　“是的。”
　　众人深以为然。
　　对于09前辈这样善良又责任心强的大佬来说，如果从沙盘师协会得到更多的好处，一定会想办法回馈的。
　　这一点，从前几次就可以看出端倪。
　　因此。
　　大家开始搜集远古时代的一些东西……
　　……
　　此刻。
　　其他协会也捕捉到一些风声。
　　“远古遗迹……”
　　“09前辈竟已经强大到如此地步了吗？”
　　“远古遗迹又拥有什么秘辛？正好，我这周可以去一趟牛头人遗迹……”
　　“同去。”
　　于是。
　　莫名其妙的。
　　各大协会开始了寻找远古遗迹之旅，寻找各种秘辛，各种远古时代的产物，寻找变强的秘密。
　　市面上原本无人问津的远古圣遗物突然价值飙升。
　　有价无市！
　　而各大协会的大佬们，就跟商量好的一些，突然就对牛头人遗迹开始感兴趣，踏入其中探索奥秘。
　　而网络上。
　　听闻此事的年轻人，则是满头雾水。
　　牛头人？
　　大佬们是不是那种黄黑相间的奇怪网站逛的太多了？！
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　韩峰在保管库取到了自己的东西。
　　只是。
　　当他回到了大平层，当他真正打开这个包裹的一瞬间就惊到了——那是一个几乎完美的牛头人部落沙盘。
　　沙盘中的一切活灵活现。
　　宛如再生。
　　原来……
　　这就是大佬重现牛头人部落的副本。
　　嗡——
　　神念沙盘扫过。
　　远古部落再一次重新构建。
　　在沙盘构建的那一瞬间，韩峰突然感觉到了一丝惊恐，因为在那些牛头人的身上，他看到了一些不该出现的东西。
　　微生物……
　　一些被完全凝固的微生物。
　　一些张牙舞爪变异了不知道多少次的微生物！
　　突然。
　　他好像知道了牛头人覆灭的缘由……


第二百七十二章 新的技术
　　什么是微生物？
　　用传统的简介，微生物是形体微小、构造简单的生物的统称，绝大多数个体用显微镜才能看到。
　　而沙雕的制作，一般不涉及微生物的。
　　但是……
　　这些大佬的制作，连微生物一起凝固了！！！
　　而作为一个神念沙盘可以看到能量颗粒的特殊存在，韩峰自然也看到了那些该死的微生物……
　　“这啥？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　沈河瞪大眼睛，看着那群凝固的微生物。
　　“我来推演看看。”
　　韩峰很好奇。
　　这群微生物哪里来的？
　　于是。
　　他尝试了神念推演，顺着这些牛头人，顺着他们身上的微生物，看到了一段跌宕起伏的发展历史。
　　嗯……
　　最初的微生物很弱的，但是因为牛头人完全不在乎这些，甚至继续饮尿沐浴，导致微生物不断变异。
　　渐渐的，一些微生物有了盔甲。
　　渐渐的，一些微生物有了武器。
　　渐渐的，一些微生物武装到了牙齿……
　　最终。
　　羸弱的微生物死掉了，只留下这些全副武装的微生物，带着强大的能量和变异效果，撕裂了牛头人部落。
　　最终。
　　牛头人部落覆灭。
　　“或许只是巧合。”
　　沈河咳嗽一声，“当时不是大灾难么？”
　　“的确是大灾难。”
　　叶轻允微微点头，“我在祖先笔记中看过，一位先祖记录了大灾难的情况，但是如果我没记错的话……”
　　“真正的大灾难始于德山下的特里村。”
　　“咦？”
　　“那不是牛头人部落的地方么？”
　　“→_→”
　　众人对视一眼面面相觑。
　　所以……
　　牛头人部落这些微生物的变异，居然是大灾难起源？？？
　　啧。
　　养蛊还是你们会养。
　　根据叶轻允祖先记载，后来灾难波及整个世界，足足过了很久，世界才缓缓恢复。
　　“不过。”
　　沈河忽然回过神来，“你先祖怎么知道这些？”
　　“哦……”
　　叶轻允耸耸肩，“他不是想脱离诅咒么？听说这里的牛尿可以解毒……”
　　沈河：？？？
　　韩峰：？？？
　　好家伙。
　　原来你祖先才是大佬啊！
　　“这么说你先祖喝过尿？？”
　　看热闹的阿柴顿时笑喷了。
　　？
　　叶轻允瞅了他一眼，冷笑，“你先祖还吃过屎呢。”
　　“……”
　　阿柴顿时沉默。
　　他张了张嘴，想要反驳。
　　但是作为犬类的先祖，狗改不了食屎这种事情他还真没法确信……只能涨红了脸，“反正我又不吃！”
　　“别闹。”
　　韩峰哭笑不得。
　　一共就这么点人，你们闹什么闹！
　　眼下。
　　这个牛头人部落沙盘他已经研究明白了，或许真正让这个沙盘难度提高的，反而是这些特殊的微生物！！！
　　一个部落，几十个雕塑有什么稀奇的？！
　　但是。
　　如果加上每个人身上无数微生物，这个沙盘牛难了！
　　果然。
　　韩峰尝试着仅仅只是做出雕塑，那就真的只是雕塑，当他尝试用能量运转的时候。
　　啪叽！
　　沙盘轰然崩裂。
　　“唔……”
　　“果然跟能量有关系。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　或许。
　　这个特殊的牛头人沙盘中，那些微生物似乎起到了‘节点’的作用，才保持了整个沙盘的稳定。
　　因此。
　　行走的牛头人。
　　战斗的牛头人。
　　等等。
　　这些牛头人才能够保持现在的姿态。
　　“节点……”
　　韩峰心神微动。
　　既然已经看明白了，对他来说就简单了。
　　于是。
　　韩峰尝试将这些微生物一起复刻，然而，就在那短短的一瞬间，体内所有能量如开闸的洪水般倾泻一空。
　　韩峰一个踉跄，差点摔倒在地。
　　体内……
　　已然空空如也。
　　“好猛！”
　　韩峰震撼。
　　他看看那个沙盘，竟才完成了25%！
　　“看来这就是牛头人沙盘的奥秒了……”
　　沈河若有所思。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“这个沙盘的精髓不在于牛头人，而在于那些微生物，全部凝聚，生态重现，实力自然会大幅度提升。”
　　于是。
　　韩峰的下一个目标敲定——完善牛头人沙盘。
　　如何完善？
　　目前最大的问题是，微生物！
　　这玩意太小了，为了复刻微生物，浪费的能量太多，这才导致了能量完全不够，如果控制能够更精密……
　　唔。
　　看来。
　　他需要寻找一两本提升沙尘之力控制力，以及让沙尘之力更精密的秘技了。
　　好在。
　　这个东西，生命沙盘复刻的书库中应该是有的。
　　刷！
　　刷！
　　韩峰快速阅览，很快翻出一大堆相关书籍。
　　《以小见大》——沙盘师专用技术，熟练掌握该技巧以后可以大幅度提升自身能量掌控力，让你可以随意的将部分位置变大，运用自如，还有触碰式增大等等，该技术一般运用在1:1等比仿生沙雕上。
　　？
　　韩峰脑袋冒出一个问号。
　　等等。
　　什么叫1:1沙雕？
　　还有，你这个触碰式增大技术……总感觉哪里不太对！！！
　　神经病啊！
　　谁要这种技术啊！！！
　　你们这些搞沙雕的一天到晚脑子里都在想什么！
　　“我觉得很好啊。”
　　沈河瞅了一眼，怦然心动，“要不我来学……”
　　“滚！”
　　韩峰上去就是一脚。
　　丢不丢人！
　　他需要的是变小，不是变大！
　　于是。
　　他重新翻找，终于找到了一本变小的技术。
　　嗯……
　　《缩小技术的运用和分析》，沙盘师专用技术，熟练掌握该技巧以后可以大幅度提升自身能量掌控力，让你可以随意的大小变化，可自行设置进行定时缩小，根据参数自由编程自由控制。
　　哦？
　　韩峰心神一震。
　　牛批啊！
　　居然还有自由编程技术？！如果这样的话，岂不是就会有常用参数之类的？
　　果然。
　　韩峰往下看，果然看到了人们最常用的参数设定。
　　嗯……
　　常用参数为，30分钟后自动变小，个别参数设定会在3分钟、5分钟以后缓缓变小……
　　当然。
　　这些参数还提供了一个接口，韩峰看了一眼，这个接口一般是配合《以小见大》这个技术一起使用的。
　　？？？
　　韩峰顿时一脸懵逼。
　　这两个技术怎么一起使用……等等？！
　　他突然回过神来。
　　“草！”
　　韩峰惊了。
　　“你怎么骂人？”
　　沈河无语。
　　“我没有骂人。”
　　韩峰叹口气。
　　“你分明说了。”
　　“没有……”
　　韩峰叹气，“我是客观的用语言描述了一下这两个该死的技术运用在一起以后到底是用来干什么的。”
　　沈河：？？？


第二百七十三章 老大，不好啦！
　　韩峰很失望。
　　真的。
　　他原以为大小变化的技术会很简单，结果都是一些奇奇怪怪的东西，就连沙盘师协会都是如此。
　　为什么会这样？
　　原因很简单——市场需求。
　　众所周知，所有世界的文化、文明、历史可以不同，但是老色批一定是相同的。
　　色，是推动科技进步的第一生产力。
　　嗯……
　　等比沙雕也是如此。
　　因此。
　　在韩峰推出手办文化以前，沙雕这个东西，很大一部分被运用于各种产业，也是沙盘师最赚钱的业务之一。
　　当然。
　　前提是——
　　你得到了C级！
　　这一点，韩峰最初参加协会活动的时候就看到过很多次，里面关于各种仿肤、湿润的技术讨论。
　　因此。
　　沙盘师这个行业，目前就是C级以上赚钱赚到腿软。
　　C级以下穷的饿到腿软，也就韩峰发布了手办文化以后，靠着手办赚钱勉勉强强度日生活这样子。
　　于是。
　　韩峰去看了一眼，顿时惊为天人。
　　如何制作仿生娃娃？
　　首先，制作一个1:1沙雕。
　　其次，熟练运用仿肤材质技术，让沙雕更逼真。
　　第三，熟练运用柔软灵活计划，让沙雕更逼真。
　　第四，熟练运用水元素的流动，让沙雕更逼真。
　　第五，固化沙雕。
　　最终。
　　出现在大家面前的就是一个完整的仿生娃娃了。
　　当然。
　　这仅仅只是一个娃娃，每个不同的沙盘师都会对不同的沙雕进行不同形态的定制和特殊专业服务。
　　比如。
　　有些人制作的沙雕就拥有之前提到过的《以小见大》技术，拥有部分位置任意大小，定时大小等技术。
　　有些人制作的沙雕更逼真。
　　有些人制作的沙雕更吊。
　　有些人制作的沙雕拥有更微妙的震颤频率等等。
　　？？？
　　韩峰一个个看下来，整个人都麻了，当然，更离谱的是，他居然看到了所谓的明星同款私人订制……
　　？？？
　　现在这个行业发展如此迅猛的吗？！
　　好在。
　　韩峰自己不需要学这些。
　　他在这个充满各种奇怪技术的版块，寻找片刻，宛如屎里捞金，可惜，最终还是失败了。
　　不过。
　　就在他几乎放弃的时候，他却在一个‘传动机械组技术’的版块，发现了更精密的技术，据说是为了解决能量消耗的问题，通过机械传动完成大部分组件，从而减少能量支出，让沙雕更持久。
　　当然。
　　这些不重要。
　　重要的是，涉及到传送机械组的零件都很精密……
　　非常精密。
　　在这里。
　　沙尘之力对沙雕的精密以及掌控力都重新提升了一个台阶，并提供了海量的相关技术以及指南。
　　于是。
　　韩峰沉浸在了技术的海洋中。
　　学习！
　　学习！
　　有着‘神念沙盘’作为辅助，韩峰的先天条件远超任何人，所有概念性的东西，他都可以尝试！
　　而有着一群大佬的指点，韩峰不会的也会被解答。
　　因此。
　　韩峰的学习技术突飞猛进。
　　短短一周时间，韩峰就横扫了技术版块，同时将牛头人沙盘的完成度提升到了56%这个恐怖的地步。
　　按照这速度，再来一周，轻松突破。
　　“好快！”
　　韩峰非常满足。
　　嗡——
　　他抬起手。
　　一个精致的沙雕在手中悬浮。
　　这就是他如今制作的水准，沙雕更小了，也更精致了，看上去，也不再粗糙，反而有一种工艺的美感。
　　“这个正常。”
　　沈河蹲在韩峰肩膀上，“很多东西，只要小了就好看了。但是如果变异增大以后，都是各种巨兽……”
　　“丑陋又难看。”
　　“而手办大小都是大家最喜欢的。”
　　“人类也是，脸小的好看，脸大的像盘子。”
　　沈河感慨万千。
　　“你真这么觉得？”
　　韩峰好奇。
　　“当然。”
　　沈河非常肯定。
　　“哦……”
　　韩峰懂了，“以后帮你重置身体的时候，我会帮你弄小点。”
　　“好。”
　　沈河兴奋。
　　他脸要是小一圈，也是个大帅哥！
　　嘿。
　　到时候……
　　等等。
　　他忽然意识到不对劲，韩峰说帮你自己弄小点，没说是头啊……
　　“大哥。”
　　“geigei”
　　“韩大爷？”
　　“有些地方，还是大点的好啊……”
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　一团球形的光影悬浮。
　　一个中年人盯着，久久不语。
　　“怎么了，樽？”
　　他同伴疑惑。
　　“出问题了……”
　　樽神色凝重。
　　“……”
　　同伴凑上去看了看，“没问题啊……通体蓝色，没有看到警示色，也没有任何异常出现。”
　　“所以我才说出问题了。”
　　樽低声道，“能量明明已经超标，却没有任何异常，溢出的能量去了哪里？为什么会有多出的能量？！”
　　“哦？”
　　同伴这才严肃起来。
　　他细细看了一番，还真是如此。
　　能量……
　　明明已经超越上限，一切却都正常。
　　“没有一点线索？”
　　“也不是。”
　　樽摇摇头，“上次我们部门一个新人找到了，还更新了日志，说即将解决这个漏洞……然后就死了。”
　　“你是说……”
　　同伴回过神来，“A组织这件事？”
　　“嗯。”
　　“这群蛮子像是疯狗一样……就很奇怪，每件事最后都会被扯到A组织身上，感觉哪里都有他们！”
　　“但是……”
　　樽摇摇头，“我总觉得有些不太对。”
　　“太巧合了！”
　　“A组织那群人我认识……”
　　“都是牲口变得，脑回路也一般，也没听说有什么狡猾的狐狸凶兽之类的，基本都是蛮力为王！”
　　“阴谋？”
　　“他们玩不来的！”
　　“所以……”
　　樽低声道，“我怀疑这件事背后有第三方势力，他们的目的就是让我们天理组织和A组织厮杀！”
　　“有道理。”
　　同伴深以为然，“那你的意思……”
　　“先让弟兄们冷静下来。”
　　樽沉声道，“虽然这件事看似我们吃亏，但是剖开现象看本质，找到真凶再解决他们也不迟。”
　　“好。”
　　同伴微微点头。
　　于是。
　　他们重新部署了命令，打算跟A组织停战。
　　然而。
　　就在这时。
　　樽的手机突然响起来，一个惊恐的声音传来，“老大，不好了，您夫人身边那个洗脸仪在夫人洗澡的时候成精了！！！”
　　樽：？？？
　　成精……
　　等等。
　　那该死的点化？！
　　“快！”
　　“快回去！”
　　樽惊恐。
　　他同伴挠挠头，“那A组织的事情……”
　　“灭了他们！”
　　樽大怒，“非我族类其心必异，这群蛮子祸害人类，该杀！告诉战略部，加大投入，不灭了A组织老子誓不为人！”
　　同伴：“……”


第二百七十四章 小哥姓什么？
　　天风城。
　　清晨。
　　韩峰随手消灭起义，如往常一样起床。
　　嗯……
　　牛头人沙盘稳定在60%，新纪录。
　　新的一个月，韩峰又去各大机构横扫了一圈，将该有的资源全部拿到，个别协会还顺便升了级，从初级证书更换成了高级证书。
　　呵呵。
　　一周内，必然能C！
　　不过。
　　也仅仅只是沙尘之力能突破，神念之力还没动静呢。
　　“这个还好吧。”
　　沈河想了想，“万事开头难，沙尘之力只要突破了，突破通道必然被弄开了，神念之力要突破的话就会变得更简单一些。”
　　韩峰：“……”
　　这话让你说出来怎么感觉怪怪的？
　　不过。
　　无所谓了。
　　接下来的时间，韩峰打算安安稳稳修炼。
　　然而，让他没想到的是，仅仅过了一天，蓝庭那边就发了消息，大量不明人士进入了天风城……
　　大量的D级超能者、C级超能者。
　　甚至……
　　还有B级超能者！
　　“王叔的客人？”
　　韩峰疑惑。
　　一般而言，只有来找王叔学习的沙盘师是这个境界，不过，王叔那些客人真的只是沙盘师，都是来讨论技术的，也没什么杀伤力。
　　“不是。”
　　蓝庭脸色难看，“这些人……很危险！！”
　　“……明白了。”
　　韩峰神色凝重。
　　许久。
　　他到了执法机构。
　　在执法仪的监控中，他看到了那些超能者，而最离谱的是，这些人居然不是一波的……
　　没错。
　　他们居然不是一起的！
　　奇怪……
　　“韩螚。”
　　“在。”
　　“马上整理数据，既然他们不是一起的，肯定是有一个共同的原因，查查最近关于天风城的流言。”
　　“好。”
　　刷！
　　数据计算，很快，出来了结果。
　　这件事，似乎跟一些远古遗迹的探索有关，最近突然流行的远古热，引起了人们的疯狂追逐。
　　在远古遗迹探索的过程中，有些人因此突破。
　　有些人因此变强。
　　有些人收获大量财富。
　　因此。
　　远古热成了一股潮流。
　　于是。
　　人们纷纷寻找远古时代的建筑，寻找远古时代有过历史痕迹遗迹、经历过战争或者知名大战的一些城市，试图寻找远古的痕迹。
　　而天风城……
　　赫然就是其中之一。
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　所以这件事的根源……居然在于自己？！
　　见鬼。
　　他只是单纯的买个牛头人沙盘啊……
　　“这你就不懂了。”
　　沈河叹口气，“09前辈是目前人们知道的明面上最强的超能者，你知道这是什么概念吗？”
　　嗯……
　　只是。
　　没想到自己也有这么一天，看来，以后用09身份得更小心一些了。
　　不过，人们盯上天风城倒也是正常的，毕竟这里真的拥有一个曾经的战场遗迹……
　　果然。
　　韩峰扫了一眼监控。
　　那群人在市区休息片刻就去了郊区的遗迹，古遗迹战场，开化石阵法所在之地。
　　“里面没什么东西了。”
　　开化石很淡定。
　　战争痕迹什么的，早就没了。
　　这阵法本就是关自己的，自己都跑了，那就是个空遗迹。
　　鸾儿有些不好意思地说道，“就是那个我和韩峰第一次亲密接触和深入交流的地方，还是很有纪念意义的。”
　　阿柴：？？？
　　“你确定里面没有留下什么痕迹？”
　　韩峰问道。
　　“确定！”
　　开化石非常肯定，“我被关了无数年，太无聊了，就在里面随手划拉……所有有价值的东西都被我划拉没了好像。”
　　众人：“……”
　　文物破坏者啊！
　　不过。
　　既如此，韩峰也不担心了。
　　虽然过来的超能者很多，但是遗迹是个空遗迹，不仅仅没有东西，连一点蛛丝马迹都没有了……
　　既如此。
　　也就没什么可争的了吧？
　　于是。
　　韩峰继续咸鱼修炼。
　　然而。
　　让他没想到的是——就在第三天的晚上，还是出事了！一道强大的气息在天风城大酒店冲天而起。
　　“出事了！”
　　韩峰脸色微变。
　　咻！
　　他当场冲到了天风城大酒店。
　　怎么说呢？
　　这件事跟他也有关系。
　　远古热终究是因自己而起，所以韩峰尽可能的希望这件事低调的过去，不要让百姓被波及。
　　只是吧。
　　当他到了现场以后……
　　沉默了。
　　“等我！”
　　“我马上的！”
　　蓝庭急匆匆地说道。
　　嗖！
　　嗖！
　　虚空闪烁。
　　如今已经突破到C级的蓝庭，爆发出了难以想象的恐怖速度，很快就冲到了天风城大酒店。
　　然后……
　　他也沉默了。
　　此时。
　　酒店内。
　　一名看上去B级的大佬，此刻光着上半身，很是愤怒，“来，你给我解释解释什么叫她是你老婆！”
　　“你给我解释解释为什么她一洗澡你们就冲进来了？！”
　　“老子小手都还没摸到！！！”
　　“当然。”
　　“这也就算了，你们讹钱就讹钱，为什么要给老子拍照？！”
　　“太TM过分了！”
　　刷！
　　执法者们对视一眼，面面相觑。
　　哦。
　　懂了。
　　B级大佬被仙人跳了……
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　这尼玛……
　　鬼知道为什么会发生这种事情！
　　根据目前的信息，如果这群人讹钱就走或许也就没事了，大佬忍一忍就过去了，谁知道他们居然还拍照！
　　而此时。
　　那群人跪在地上瑟瑟发抖。
　　他们只是想讹钱，谁知道会遇到如此级别的大佬……
　　B级。
　　他们只在新闻中看到过！
　　“对不起！”
　　一群人泪目。
　　然而。
　　就在这时。
　　咔嚓！
　　浴室门打开了。
　　一个漂亮的姑娘裹着浴巾出来了，“三哥，我也去床上，你给我们一起派几个照片给他老婆发过去……”
　　“咦？”
　　姑娘出来以后就傻眼了。
　　她看了看跪在地上的同伴，又看看冷漠的客户以及一群执法者，心中咯噔一下，知道这次翻车了。
　　于是。
　　浴巾受到惊吓自然脱落。
　　姑娘顿时双目含泪准备讲故事。
　　可惜。
　　下一秒。
　　一只拖鞋直接塞到了她嘴里。
　　“带走！”
　　蓝庭面无表情，“还有那些人，一个不要放过！！！”
　　“好。”
　　执法者们也是一头冷汗，毕竟差点出大事儿。
　　不过。
　　就在他们准备行动的时候，那位B级大佬开口了，“也不用这么绝情。”
　　蓝庭：？
　　“那个……”
　　B级大佬看向姑娘一眼，“你们是真夫妻？”
　　“嗯，我们前几年就结婚了。”
　　“但是……”
　　“生活压力太大，所以出来兼职打算干两年，凑个首付，就退休。”
　　姑娘看到了希望，疯狂点头，“我、我们就是仙人跳骗点钱，没干过太坏的事儿，我也没跟人乱来过。”
　　“我们平时看到D级C级的大佬都不会靠近的，没想到您太强了……我们看不出来。”
　　“对对对。”
　　跪在地上的汉子也疯狂点头。
　　“哦……”
　　B级大佬沉吟，“你看，我钱都给你们了……”
　　“我、我陪您。”
　　姑娘精神起来，给男人使了个眼色。
　　“哦……”
　　几个过来仙人跳的汉子明显都是以姑娘马首是瞻，也都同意了。
　　“那就好。”
　　大佬欣慰，转头对蓝庭说，“没事了。”
　　蓝庭：？？？
　　这尼玛又是什么剧情？！
　　不是。
　　这明明应该抓走的……
　　于是。
　　几人带着迷茫离开。
　　临走前，韩峰还听到了大佬跟那人的聊天。
　　“小伙子，你叫什么？”
　　“我姓周，您叫我小周就可以。”
　　“小周，唔……好姓啊，老夫姓曹……”


第二百七十五章 山东煎饼诚不欺我！
　　天风城。
　　一群执法者茫然的离开。
　　韩峰和蓝庭也是面面相觑，原本以为会是一场大灾难，谁曾想，最后居然以这种方式化解了……
　　“这是不是不太好。”
　　一位执法者疑惑，“我们不是应该替天风城百姓做主吗？”
　　他觉得这样不对。
　　将天风城的百姓交给一位B级大佬，有些不妥。
　　然而。
　　蓝庭只是看傻子一样看了他一眼。
　　“你忘了一件事……”
　　“？”
　　“就刚才那件事，B级大佬才是受害者。”
　　“……”
　　众人这才想起来。
　　是哦。
　　这几个玩仙人跳的才是坏东西好伐！！！
　　不过，谁也没想到，那位大佬在听说人家是真夫妻以后，居然展现出如此浓郁的兴趣……
　　大佬口味很独特啊。
　　“怎么办？”
　　“人家都高兴，你能怎么办？”
　　“不会出事吧……”
　　“不会，刚才临走前，我往里面扫了一眼，大家玩的都很开心。”
　　“？”
　　众人对视一眼，面面相觑。
　　这夫妻两人，癖好也很独特啊。
　　“若非如此，他们也不会干这生意。”
　　蓝庭唏嘘不已。
　　类似的案件他处理过很多次，每个人都说自己没钱、被迫，但实际上，他们内心深处都有一种奇怪的冲动和兴奋……
　　啧。
　　毕竟。
　　正常人谁干得了这个？
　　再说，他们干这个就没想过可能会翻车？
　　当然会。
　　所以……
　　或许他们就等着翻车呢。
　　怎么说呢？
　　人性啊……
　　“也是。”
　　众人挠挠头。
　　不过。
　　这件事也给了他们警示，今天这次是巧合的解决了，但是下次呢，如果大佬暴怒当场杀人呢？
　　所以……
　　“让那些家伙老实点。”
　　蓝庭冷声道，“再通知那些前辈居住的酒店，都以最高规格最好服务伺候，让这群大爷忙完就滚蛋！”
　　“是。”
　　众人应道。
　　“抱歉。”
　　蓝庭这才对韩峰说道，“让你白跑一趟。”
　　“没事。”
　　韩峰相当满意，“很长见识啊！！！”
　　蓝庭：→_→
　　可不是么！
　　干他们这行就是这样！
　　“你要是感兴趣，下次扫黄打非我叫你。”
　　蓝庭淡淡地说道，“你会发现很多长见识的东西……”
　　“不、不。”
　　韩峰汗颜，“太客气了。”
　　不过。
　　就在这时，一个小弟过来，“队长，按照时间，这周应该是扫黄打非周，我们是否还……”
　　蓝庭顿了顿。
　　抬起头。
　　他看了看天风城大酒店，最终，一声叹息，“算了吧，等结束再说。”
　　“好。”
　　大家也送了口气。
　　毕竟，抓一群疑似B级C级的嫖客，压力也是很大的……
　　至此。
　　仙人跳事件算是结束了。
　　蓝庭相信，有了自己的警告，这群人应该老实了。
　　然而。
　　让他没想到的是，第二天，那群人居然堂而皇之的将最漂亮的姑娘送到了天风城大酒店……
　　蓝庭：？？？
　　他查了一下，昨天仙人跳的那对小夫妻获得了大量的资金，幸福的退休了。丰厚的收益让所有人眼红了，再加上扫黄打非也停止了，毕竟蓝庭敢欺负他们，又不敢欺负人家B级大佬！
　　于是。
　　一群人倾巢而出，出现在各个大佬的房间……
　　那一夜。
　　天风城大酒店陷入了战火中。
　　……
　　当然。
　　如果就这样也就算了。
　　遗迹那边已经有了苗头，可能没有收获，按理说，大佬们这个时候已经该撤离了，然而……
　　此刻。
　　大佬们有些乐不思蜀了。
　　更过分的是，一些大佬闲聊片刻，有一些大佬听闻这里‘战况紧急’、‘炮火连天’也连夜赶来了。
　　蓝庭：？？？
　　等等。
　　他忽然有了不太好的预感。
　　因为这件事，天风城似乎在往不好的方向转型……
　　于是。
　　他第一时间公告严查这种事情，事情才有了缓解，然而，仅仅第二天，下面就有了新的对策。
　　大佬们不再酒店乱来了，姑娘们也不去酒店了，而是换成了一种全新的方式——陪玩租赁。
　　当然。
　　人家的官方名称叫——“遗迹探索向导。”
　　于是。
　　大战的地点从酒店转移到了遗迹周边。
　　想必，就连远古时代在此地大战的先辈们也想不到，时隔无数年，这一片远古遗迹会再一次经历炮火连天……
　　蓝庭能怎么办？
　　人都麻了。
　　但是。
　　他很清楚，不能任由这件事继续发展，不然天风城……
　　完了！！！
　　于是。
　　他再一次找到了韩峰。
　　韩峰听完，整个人都愣住了，雾草，这不就是……太国吗？！
　　在他离开之前，太国已经彻底沦为全世界的炮场，在那里，你看的最多的就是一个肥胖的外国人跟着一个年方二十的姑娘，无数人踏入太国，就为了租妻，体验一两个月，然后潇洒离去。
　　当然。
　　还有一些富婆跟着一个看似是女其实可能拥有大宝贝的闺蜜……
　　这就是太国。
　　一个炮兵产业能占据一定GDP的恐怖存在。
　　蓝庭说的没错，如果天风城这样发展下去，大佬们会不断的前来，其他城市想入非非的姑娘们也会过来找大佬，最优质的资源和最优质的客户都会逐渐集中到天风城来，最终……
　　凉凉。
　　天风城顺利完成转型，从此变成非物质文化遗产相关行业。
　　这谁顶得住？！
　　但是……
　　现在问题很严重。
　　你想管的话，怎么管？
　　“告诉他们老婆？”
　　一位执法者灵机一动。
　　刷！
　　众人齐刷刷看过去，“想死不要拉着我们！”
　　开玩笑！
　　这一招是终极大杀器。
　　如果对方老婆出现，将人带走，那是最好的。
　　但是……
　　如果离魂了呢？
　　从此孤身一人的大佬留在天风城报复或者发泄……
　　再说。
　　还真有好几位大佬都是单身！
　　哪儿有什么老婆！
　　“那怎么办？”
　　众人苦恼。
　　抓一群B级大佬？你敢吗？抓得住吗？如果发了大战，如何保住天风城和这里的百姓？
　　抓那群人？
　　你怎么抓？！
　　现在那群特殊的姑娘已经不限于天风城了，隔壁几个城市的人也都跑过来了，甚至还有红叶城的……
　　资源正在集中。
　　诡异的技师圈虹吸效应正在出现。
　　而且。
　　更离谱的是，随着技师越来越多，他们目前已经开始给大佬们提供‘遗迹偶遇初恋的甜蜜剧情.rmvb’、‘只是贪图遗迹财富却被几个大佬围住会怎样.avi’、‘一对互相敌对的超能者因为以及崩塌而不得不困在一起一个月.mp4’等各种神秘定制剧情。
　　草
　　韩峰一声惊叹，卷起来了。
　　这个世界……
　　万物可卷！！！
　　山东煎饼诚不欺我！


第二百七十六章 带剧情的
　　天风城。
　　大平层。
　　韩峰手中沙尘之力不断涌现，强大的力量汇聚，演化成一个个牛头人，最终，牛头人沙盘悄然成型。
　　噗！
　　一声脆响。
　　韩峰感觉到什么东西被捅开了。
　　那积蓄了许久的能量，就像是突然打了开塞露一样……
　　轰！
　　能量喷涌而出。
　　他……
　　突破了！！！
　　许久。
　　韩峰稳定在了C级。
　　穿越至今，他终于踏破了天风城的天花板，跟刚刚突破不久的蓝庭，成为了天风唯二的C级超能者！！！
　　意义重大！
　　然而。
　　下一秒。
　　韩峰就想起了自己某个徒弟……
　　哦。
　　云姑娘也是。
　　从这个角度来看，云姑娘他爹虽然一直说自己D级，但是可能也是……韩峰突破的喜悦突然就没了。
　　不过，他韩峰能被这点东西打击到？
　　他可是天风城有史以来第一个突破C级的沙盘师！
　　嗯……
　　你看。
　　只要定语加的足够多，谁都能是第一。
　　你甚至可以说你是XX县XX班喜欢看小说《超神制卡师》的读者中身高超过一米八的高考状元。
　　ヽ(￣▽￣)丿
　　突破C级了，能量大幅度提升，生命大幅度提升，实力大幅度提升，或许该处理天风城的事情了。
　　怎么说呢？
　　现在事情的发展越发的诡异了。
　　因此。
　　在整个局势不可控制前，韩峰决定插手。
　　只是。
　　怎么插手……
　　是个大问题。
　　于是。
　　韩峰和执法机构等人再次聚集。
　　“这两天局势如何？”
　　“还在内卷。”
　　“哦？”
　　“卷完以后，服务更好了……据说在外面一些地方，天风城已经有了‘人间天堂’的称号……”
　　韩峰：“……”
　　好家伙。
　　他才闭关两天，就人间天堂了？！
　　这要是继续发展下去……
　　“要不上报吧。”
　　一个执法者建议，“让上面派几个A级过来，将这些B级横扫！”
　　“扫什么？”
　　蓝庭苦笑，“人家只是来远古遗迹的啊，你凭什么横扫人家，犯法了吗？以后天风城还让不让人来了？”
　　“……”
　　那人顿时哑口无言。
　　哦……
　　想起来。
　　先不说能不能打过人家的原因，现在人家都是以出租的模式，两情相悦，执法者还真没法抓！
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰心神微动。
　　唔……
　　“蓝庭前辈。”
　　“嗯？”
　　“你说对方为什么源源不断的来人？”
　　“因为口碑。”
　　“是的。”
　　韩峰微微点头，“所以我们把口碑破坏了不就好啦？”
　　“啊？”
　　蓝庭茫然，“口碑怎么破坏？”
　　“这个简单，我来试试吧。”
　　韩峰说道。
　　“哦……”
　　蓝庭惊叹。
　　执法者不能动的情况下，韩峰怎么做才能破坏口碑？
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑，深藏功与名。
　　……
　　某大酒店。
　　一个B级大佬慕名而来，去遗迹探索。
　　听说，只要来这里，你就算是个社交恐惧也不用担心如何社交，会有姑娘亲自来引导你的。
　　果然。
　　他刚刚到这里不久，一名姑娘就走过来。
　　“前辈。”
　　“您好。”
　　“我也是来探索遗迹的，可否一起探索？”
　　姑娘长的花容月貌，举止不凡，声音软糯，一身纯白色的裙子，竟给人一种仙气飘飘的感觉。
　　宛如仙女。
　　而偏偏，这仙女一样的人物，主动要约你……
　　这谁顶得住？
　　于是。
　　大佬当场沦陷了，“同游、同游。”
　　这是一次很微妙的旅行，大佬能和这仙女一样的任务在一起探索遗迹，遭遇沼泽等环境，又共患难，最后经历了从社交到射交的旅程。
　　嗯……
　　除了在某个地方，他需要花重金在遗迹内住酒店之外，几乎没有遇到任何有阻碍的地方。
　　你看。
　　就连付费都完美的融入进去了……
　　最后。
　　两人分道扬镳，江湖再见。
　　大佬意犹未尽，一声惊叹，“天堂也不过如此啊！！！”
　　次日。
　　按照计划他已准备离开，不过，想到昨天那令人心动的体验，他又鸡动了。
　　听说在遗迹的那一侧还有不同的故事和人情，他想试试……
　　于是。
　　他去了遗迹的另一侧。
　　“前辈，您好。”
　　一位姑娘走来，“我身中剧毒需要疗伤，您能帮助我吗？”
　　“哦？”
　　他看了一眼顿时就愣住了。
　　这剧情其实有点小俗套的，他在小电影中看过无数次了，真正让他心惊的是这个姑娘。
　　太漂亮了！！！
　　天呐。
　　如此身材……
　　如此气质……
　　就算是说A级大佬也不为过吗？！
　　莫名的。
　　他竟有些局促。
　　“可以。”
　　大佬心神震颤。
　　不知为何，这姑娘身上有一股特殊的气质，像极了他上次在某处遇到的那位A级的女神大佬……
　　于是。
　　他很快就沉浸在了剧情中，“怎么疗伤？”
　　“前辈……”
　　“疗伤需要坦诚相见，能量互换。”
　　姑娘羞涩地说道。
　　“我懂！”
　　前辈瞬间将自己扒光了。
　　而这时。
　　女神微微一笑，从小药瓶里面掏出一堆神色各异的小颗粒药丸，“前辈，这些要吃掉才可以哦~”
　　“不贵的~”
　　女神说道。
　　“我懂。”
　　前辈心神领会。
　　这就是剧情中唯一的付费点了！
　　他们会完美的将付费点融入剧情中，就像是上次的酒店。
　　因此。
　　前辈很干脆的将小药丸吞下。
　　然而。
　　就在他以为下一秒就能体验下女神的深浅的时候，体内突然传出一阵阵轰鸣声，像是快没油的拖拉机……
　　砰砰砰！
　　旋即。
　　轰！
　　一声巨响。
　　无数沙尘在体内轰然爆裂。
　　？？？
　　大佬当场就被炸懵了。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　发生了什么？
　　不过，他好歹还知道自己在天风城，这地方最高不过D级，他身为一个B级大佬应当是没有危险……
　　噗呲！
　　一声脆响。
　　他一回头，一个戴着面具男人出现，一把剑插入自己体内。
　　“别动。”
　　“我不想杀人。”
　　韩峰微微一笑。
　　“你……”
　　大佬瞪大眼睛。
　　他可是B级！！！
　　怎么会……
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑。
　　开什么玩笑，随着生命沙盘内大佬越来越多，现如今他的芭芭拉小魔剑可以越级一个境界的好么？！
　　他现在已经突破C级了。
　　这什么概念？
　　这意味着芭芭拉小魔剑作为中级底牌的威能，自然也就刚好摸到了B级的门槛，他也算是一个小b了。


第二百七十七章 你听说过天风热吗？
　　此时。
　　远古遗迹。
　　大佬浑身颤动。
　　他受伤了。
　　重伤。
　　先是被一群不知道什么玩意的东西在体内自爆，又被这个男人插到了体内，这让他非常愤怒。
　　“好胆，你……”
　　大佬震怒。
　　噗呲！
　　韩峰把剑抽出来又捅进去了，“我说了别动。”
　　“……”
　　大佬傻了。
　　这把剑能轻易插入自己体内，说明这把剑也到了B级，这个女人……很有可能是真正的B级！
　　再说，此刻这把剑距离自己的要害只有一点点……
　　“您要什么？”
　　大佬怂了。
　　“钱。”
　　韩峰冷冷说道，“给你一个账户，把你所有钱转账过去。”
　　“……”
　　大佬明白了。
　　哦……
　　仙人跳。
　　他居然被人仙人跳了！！！
　　不过，对方这要钱的方式……太蠢了！！这根抢劫的时候，直接扫码有什么区别？！虽然这种方式可以要很多钱，但是……会被发现身份和追回来的啊！
　　算了。
　　对方这么要求不是正好？
　　于是。
　　大佬很干脆的同意了。
　　刷！
　　转账完成。
　　只留下了买票的钱。
　　“很好。”
　　“剩下的钱买票，滚回你家。”
　　韩峰冷笑，“如果被我发现你还在……呵呵。”
　　“您放心。”
　　大佬捂住伤口离去。
　　他现在身受重伤，也不敢留在这地方。
　　许久。
　　他坐飞机回到家乡，确认安全以后，第一件事就是追回损失，然而，他查了一下以后，当场傻眼了。
　　那个账户指向了某城市的一个基金会……
　　公益性质的。
　　他转过去的钱相当于捐赠，在他转账以后，20%进入了中央，80%进入基金会以后，化整为零，进入了儿童救助组织、老人救助组织、贫困生救助组织、XX疾病救助组织等几百多个组织。
　　如果他想要回自己的钱，需要亲自去这几百多个组织追回……
　　嘶——
　　他光想想就头皮发麻。
　　这谁顶得住？！
　　当然。
　　更重要的是，这个时候他还在新闻上看到了匿名的自己——感谢XXX大佬捐赠给基金会的多少多少钱。
　　如果这个时候追回……
　　他一定会上热搜，而且会挂很久很久……
　　然后社会性死亡。
　　于是。
　　大佬咬咬牙，只能将委屈往肚子里吞了。
　　毕竟。
　　谁让他管不住鸡儿呢。
　　至于天风城……
　　所谓的人间天堂……
　　呸！
　　狗都不去！！！
　　不过，这个时候，他想起昨天给几个好友的推荐，赶忙去给他们发消息，“千万别去天风城！！！！”
　　过了许久。
　　对面回了消息。
　　好友1号：“老哥，问你个事儿，转到基金会的钱24小时内能要回来吗？”
　　好友2号：“能借点钱吗？”
　　好友3号——对方开启了好友验证，你还不是他（她）好友。请先发送好友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。
　　刷！
　　大佬顿时泪目，你们这是已经回来了啊……
　　你们这也太快了啊！
　　平日给你们推荐别的你们也没这么积极啊……
　　啊……
　　这该死的天风城！！！
　　……
　　与此同时。
　　无数人离开天风城。
　　每一个人离开前都咬牙切齿，又充满无奈，他们回去以后调查账户以后更是无奈，这钱……怕是要不回来了！
　　不过。
　　他们有些不懂。
　　这仙人跳到底是什么人干的？
　　有人说是同行。
　　有人说是同去的B级大佬。
　　更多的人说，肯定是天风城本地的人！可如果是本地人的话，先不说实力问题，开始打造的人间天堂又是什么意思？！
　　而此时。
　　就在大佬们充满困惑的时候，有人在群里做了总结：“那个……你们听说过什么叫割韭菜吗？”
　　“先得养肥了……”
　　“然后在一茬一茬的割。”
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　哦……
　　听说玩金融的那个股市就是这样的。
　　于是。
　　大佬们成长了。
　　他们迅速的在外面发布消息，通报了天风城的特殊情况：天风城那里已经不是人间天堂了，而是天上人间！
　　进步了！
　　所有过去的人都说好！
　　里面的妹子特别好，里面的汉子特别好！
　　“？？？”
　　一个大佬的徒弟看了以后愣住了，“师父我们这样是不是不太好……”
　　“你懂个屁，这叫死道友不死贫道，老夫被抢了，资源没了，修炼速度减慢，自然也得让他们经历一次，才能平衡。”
　　“……”
　　于是。
　　更多的大佬在这迷之介绍中去了。
　　他们被坑了以后，在这种诡异的‘平等原则’下，再一次进行了推荐，越来越多的人踏入天风城，然后狠狠的被宰了一顿。
　　哦。
　　除了一个A级大佬没事，剩下的全部遭殃了。
　　毕竟。
　　是他们自己主动放弃警惕、放弃抵抗、踏入陷阱的，这种不公平的对抗，简直是作死。
　　于是。
　　大批量的大佬沦陷，天风城名气再次提升。
　　就很诡异。
　　这诡异的行为就像是‘击鼓传花’中的玩家，更像是漂亮国的金融，所有人都知道可能会炸，但是谁都不希望炸在自己手里……
　　甚至。
　　因为这些‘友好’的推荐，对天风城憧憬的人也越来越多，有一些主播甚至开始了天风城直播。
　　一些特殊的行业来天风城远古遗迹拍小电影。
　　从线下到线上都形成一股特殊的氛围。
　　人们将其称之为——
　　“天风热”。
　　这股热流席卷无数城市，牵动了无数少男夜晚的梦。
　　直到……
　　某位单身无所顾忌，真的只是来寻找远古遗迹的大佬被坑骗以后，这才愤怒的在公开场合戳穿！
　　从那以后，人们才知晓，天风城发生了何事，才知晓所谓的天上人间是什么。
　　那地方，简直是大佬们的噩梦之地！！！
　　于是。
　　天风城原本即将完成的转型，被彻底中断，再也没有一个B级大佬肯来这种地方……
　　一个是老婆看新闻以后，看的紧了。
　　一个是风险太大。
　　而那些手法优秀的技师们，听闻她们在找不到生意以后，也纷纷离开，据说是去什么不知名平台做主播去了。
　　至此。
　　因为这股远古遗迹热带起来的‘天风热’终于降低了温度，天风城的一切终于恢复了正常。
　　只是。
　　一些B级大佬却永远的记住了天风城这个地方，被人问起对这个地方的印象，他们也只说四个字——
　　民风彪悍。


第二百七十八章 你想突破吗？
　　天风城。
　　随着大佬们的离去，这里留下一地鸡毛。
　　不过，让韩峰惊奇的是，这些天手办工厂的收入巨大大幅度增长，到了一个不可思议的量级。
　　收益暴增十倍以上！
　　咦？
　　韩峰有点懵，联系了谭梓豪，“老谭，你那边啥情况？”
　　“做了点兼职。”
　　谭梓豪神清气爽。
　　“哪方面？”
　　“生活用品……”
　　谭梓豪朗声道，“这几天不是来了很多大佬很多姑娘么？我们就给他们量身定制了很多生活用品，收益暴增。”
　　“……”
　　韩峰无言。
　　牛批！
　　这生意你都能挣到钱！
　　你还真别说，老谭虽然智商低，但是厂子的几次改革都是他主导的，这一点不得不服啊。
　　不过。
　　他很好奇，老谭都是从哪里来的消息。
　　“嗨。”
　　“当然是因为我有个贤内助了。”
　　谭梓豪骄傲地说道，“九儿得到了她以前的同事大批量前来的消息，所以才让我提前做了准备。”
　　“哦……”
　　韩峰整个人都是恍惚的。
　　九儿……
　　前同事？
　　哦……
　　想起来了。
　　谭梓豪媳妇以前是技师09来着。
　　旋即。
　　韩峰陷入了沉思，这是应该值得骄傲的事情吗？！
　　不过。
　　再想想，人家九儿姑娘也从良了，谭梓豪也堂堂正正，好像也没什么开避讳的，随他们去吧。
　　“对了，你妹呢？”
　　韩峰突然问道。
　　他刚才夜里爬了谭姑娘窗户，没人啊。
　　“出差做生意了啊。”
　　谭梓豪也很奇怪，“她以前一直都很佛系，最近也不知道受了什么刺激，突然就开始大规模的收购别人家的茶园，一个城市一个城市的跑……还要成为什么世界上最大的茶农什么的。”
　　韩峰：→_→
　　茶农……
　　莫名的，他有些心暖，谭姑娘定然是因为他生命力时不时一个暴跌，经常需要补充生命力才开始准备的。
　　呵。
　　有此姑娘，夫复何求？
　　于是。
　　韩峰打电话跟谭姑娘联系，畅聊一夜。
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰如往常一样起床，随手消灭起义……
　　没下去。
　　再消灭，终于下去了。
　　“唔……”
　　“天干气燥，火气太大啊。”
　　韩峰叹气。
　　昨天不该跟谭姑娘聊那么晚的。
　　咳。
　　天风城的事情解决了，大部分人都走了，不过，仍旧有一部分大佬留在这里，探索远古遗迹和天风城秘辛。
　　不过。
　　韩峰没什么可担心的，现在他怎么也说是一个C级的大高手了，连B级都能坑还怕什么？
　　“那是人家不反抗。”
　　沈河冷笑。
　　那些B级大佬一个个饥渴的跟啥似的，让脱光就脱光，让吃药就吃药，你换一个真正的B级试试？
　　还没靠近人家就被打死了！
　　“放屁！”
　　韩峰冷笑，“我现在如今已经到了C级初阶，神剑组合技又能跨越一个大境界，伤害直接摸到了B级门槛，何惧他们？”
　　“呵呵。”
　　沈河翻个白眼，“摸到了B级门槛是摸到了，但也仅只是门槛。人家随随便便一个B级，战斗的时候每一招都是B级，你只有芭芭拉神剑爆发的那一瞬间才勉强达标。你算算，你怎么打？”
　　韩峰：→_→
　　好像是这样。
　　如果真的跟B级过招的话……
　　哎。
　　修炼之路果然还很漫长啊。
　　他现在是C级初阶的沙尘之力，遗迹D级巅峰的神念之力，想要快速提升，只有冲刺D级比较靠谱。
　　一旦神念之力同样突破到C级，他的生命之力必然会再次蜕变！
　　到时候……
　　跟生命力相关的所有东西都会变化。
　　以生命之力施展的技能消耗会大幅度降低威力会大幅度增强！
　　他非常期待。
　　只是。
　　该怎么突破？！
　　沙尘之力可以通过做沙盘来突破。
　　神念之力……
　　韩峰想了很久，好像唯一靠谱的只有通过修炼神念之力相关的超能战技才有可能快速突破了吧？
　　于是。
　　韩峰在自家生命沙盘的库中寻找，找到了几个神念之力相关的超能战技。
　　可惜。
　　全是垃圾！
　　只有两个是D级可以用的，一个作用是增强精神刺的威力，一个是让感知的世界更加细腻。
　　“这可不行。”
　　韩峰揉揉脑袋。
　　神念之力的突破，果然是个老大难。
　　哎。
　　当初要是能把一个真正的A级大佬留下就好了，不像他生命沙盘这两个咸鱼凶兽，屁用没有！
　　阿柴：？？？
　　说什么呢！
　　说我也就算了，不能这样说女神啊！
　　“人家可以用的。”
　　鸾儿委屈，“是您不想用而已。”
　　“对啊！”
　　阿柴深以为然，“你看，女神明明有用的……”
　　等等？
　　阿柴忽然意识到哪里不太对。
　　韩峰：→_→
　　“你们要有用，就帮我弄一个突破神念之力的战技或者心法。”
　　韩峰没好气地说道。
　　“你不是突破C级么？”
　　“红叶教主也不行？”
　　阿柴看向红叶教主。
　　“不行。”
　　红叶教主摇摇头。
　　自从两个A级进来以后，红叶教主也彻底解封了，毕竟连A级都抓了，他区区一个B级巅峰……
　　“我擅长是召唤。”
　　红叶教主沉吟，“我主修的是如何影响对方的思维，达到命令凶兽的地步，对神念之力还真不太了解。”
　　“哦……”
　　阿柴沉吟片刻，“看来只能抓一个学习过神念之力的人类了。”
　　“……”
　　韩峰翻个白眼。
　　一群蛮子，就知道抓抓抓杀杀杀！
　　看来。
　　还是只能指望自己了……
　　哎。
　　可惜，如果他认识什么精通精神力的顶级大佬，让对方直接刺激自己，说不定当场就突破了。
　　“要不你去找人帮忙？”
　　沈河提议，“我记得还是有个别大佬留在天风城的。”
　　“滚！”
　　韩峰脸一黑。
　　所谓刺激，需要的就是极限突破，强烈冲击！
　　这种形态的精神刺激，需要大力出奇迹，弱了没反应，太强烈的话，韩峰怕自己被失手打死！
　　“慢慢来吧。”
　　韩峰起身，伸伸懒腰，“呵呵，说不定啥时候就有大佬愿意刺激我……”
　　然而。
　　话音刚落。
　　轰！
　　一声巨响。
　　韩峰就感觉到一道恐怖的红光在眼前穿梭而过，他甚至没来得及看敌人是谁，就感觉脑袋一阵剧痛。
　　眼前一黑，轰然倒下。
　　然而。
　　此时。
　　就在他倒下的位置，一个小姑娘凭空出现，一袭红裙，光着小脚丫，看着倒在地上的韩峰。
　　手中……
　　拿着一根染血的棒子……
　　小姑娘一张精致的小脸上，充满了苦恼。
　　哎……
　　恩人的要求越来越奇怪了……


第二百七十九章 难以满足的韩峰
　　天风城。
　　大平层。
　　清晨。
　　韩峰昏昏沉沉的起来，感觉头痛欲裂，就像是宿醉以后被人用棒子打在了脑袋上的那种感觉……
　　嗯？
　　他迷迷糊糊的起来，看了看镜子。
　　头上……
　　竟真的绑了绷带。
　　“谁干的？！”
　　韩峰瞪大眼睛。
　　可惜，没有人回答他。
　　“沈河？！”
　　韩峰冷声道，“给老子滚出来。”
　　沈河：“……”
　　“谁给我绑的绷带？”
　　“楼下诊所的医生……”
　　“你看到了？”
　　“嗯……”
　　“那谁打的我？”
　　“不知道。”
　　“？”
　　“真不知道，当时就感觉一道红光闪过，生命沙盘就关闭了，我们在里面啥也看不到了，还以为你死了。”
　　“……”
　　韩峰一脸懵逼。
　　连沈河他们都反应不过来吗？
　　到底何方妖孽！
　　莫非是最近留在天风城的大佬？
　　可是。
　　对方目的是什么？
　　韩峰迅速身上摸了摸，现在钱都是电子模式，丢不了，身上的东西也都正常，等等，不要财的话……
　　刷。
　　韩峰摸摸身体。
　　哦……
　　也不是劫色。
　　再者，听闻有一些人抓超能者器官去卖，像自己这么优秀的人，一旦被抓，怕是所有器官都要被卖了……
　　还好，身体完整。
　　“奇怪。”
　　韩峰更迷惑了，谁没事打自己，他又不是张叔，没这么欠揍啊！！！
　　不过。
　　就在这时。
　　他仔细看了看镜子中的自己忽然就愣住了。
　　这是……
　　韩峰突然瞪大了眼睛，因为他惊奇的发现，自己原本还留在D级巅峰的神念之力，居然突破了！！！
　　“这是……”
　　韩峰震撼。
　　刷！
　　光影闪烁。
　　韩峰双手凝聚。
　　嗡——
　　一股强大的力量在手中荡开，“这是……”
　　双C级！
　　就连他的生命之力也正式成为C级！
　　此刻，随着而来的蜕变，是韩峰生命沙盘全面提升，里面所有的东西都在这一刻变得更细腻！
　　就连沙雕们也是如此。
　　沈河他们姑且不说，就连鸾儿的皮肤更嫩了，更逼真了……
　　“我突破了？”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　这尼玛……
　　他正疑惑的时候，忽然感觉到体内的能量随时可能喷涌而出，比吃坏了肠胃的时候那种感觉还要强烈。
　　哦……
　　想起来了。
　　因为暴力冲刺法，他处于不稳定状态……
　　于是。
　　韩峰也顾不得查找真凶，第一件事——稳定境界，防止侧漏。
　　于是。
　　韩峰开始修炼。
　　经过足足两天的修炼，才勉强稳住了境界。
　　虽然能量还是非常活跃，但是如今韩峰早已今非昔比，还不至于出现那种一不小心就引爆的情况。
　　咻！
　　咻！
　　韩峰尝试着施展，所有超能战技都完美提升。
　　还好。
　　韩峰松了口气。
　　终于……
　　解决了。
　　当然。
　　现在仅仅只是‘不会引爆’的状态，如果需要真正稳定下来……他还需要一本真正强大的心法！！！
　　随着实力的不断提升，风之舞已经有点顶不住了。
　　也是。
　　毕竟从F级跟随韩峰到了现在的E、D、C，足足走过了三四个境界，从原本的超级期间，也到了现在的平平无奇。
　　用是肯定能用的，就是有点拉胯了。
　　怎么说呢？
　　就像是早期买的970显卡，在这个30系的时代也是能用的，但是想要用的爽就是另一回事了……
　　现在。
　　韩峰需要一个更强大的能量控制技巧。
　　一个能够让他控制C级以上沙尘之力和神念之力，甚至可以控制生命之力的通用性超能战技。
　　至于资源……
　　他反而不担心。
　　工厂和王叔都给韩峰带来了大量资源，倒也不用操心。
　　唔……
　　要不要用09前辈的后台去买……
　　算了。
　　韩峰忽然回过神来。
　　09这个身份，最好还是不用，尤其是上次他就买了一个牛头人沙盘，仅仅用于D级巅峰的突破，就莫名其妙引起了远古浪潮，差点让天风城转型成特殊服务产业的城市！这次若是再来一次……
　　韩峰想想就一阵哆嗦。
　　算了。
　　还是先等等吧。
　　此刻稳定下来，韩峰也终于有时间想另一件事——那个打伤自己的真凶！！！
　　“沈河。”
　　“在。”
　　“你觉得可能是谁？”
　　“灯神？”
　　“……”
　　韩峰沉吟片刻，“你说，会不会是冥冥之中真的有个大佬能听到我的召唤，所以主动攻击我，刺激我，让我突破到了C级？”
　　“呵呵。”
　　沈河冷笑，“你自己信吗？”
　　“试试不就知道了？”
　　韩峰来了精神。
　　于是。
　　他朗声道，“大佬，我想变成B！”
　　没变化。
　　他看了一眼，自己的两个境界还是2C，没有变成2B。
　　太难了？
　　换一个。
　　“大佬，我想长高。”
　　“大佬，我想变粗。”
　　“大佬，我想要神念之力超能战技。”
　　韩峰朗声喊了一句。
　　没了。
　　他看了看自己，个子没变，没有变粗，也没有一本神念之力超能战技……所以哪有什么大佬嘛！
　　“那就只有一个可能了。”
　　沈河猜测，“之前你坑B级大佬的事情被扒出来了，有强大的大佬推演到可能跟你有关。虽然他们不知道是你主谋，也怕你背后的人再出手，所以才决定打你一顿报复一下！只是，他们没想到，你正处于突破边缘，被一棍子打的当场突破了。”
　　“……”
　　韩峰顿了顿。
　　好像……
　　还真是如此。
　　有理有据，逻辑严谨！
　　这也是最大的可能。这不比什么可能一个关心你的大佬帮助你突破这种虚无缥缈的事情靠谱？
　　嗯……
　　不过。
　　这件事也让韩峰再一次紧张起来。
　　你看，今天大佬能打他一顿教训他一次，明天大佬要是想杀他呢？！他韩峰岂不是莫名其妙就没了？
　　生命之力也不是万能的！
　　万一对方杀人以后喜欢分尸呢？
　　所以……
　　他必须更强！
　　C级，远远不够，他必须更加强大，才能应对危险。
　　于是。
　　韩峰提升的想法变得非常强烈。
　　然而。
　　此时。
　　韩峰并不知道。
　　就在大平层的顶楼，一个小姑娘陷入沉思。
　　变高……？
　　变粗……？
　　超能战技……
　　啊。
　　虽然她最近学会了人类的语言，有了一些进步，但还是很多东西听起来不是很懂的样子……
　　恩人的要求，似乎越来越难以满足了。
　　不过。
　　超能战技这个她听懂了……
　　刷！
　　下一秒。
　　她消失在了原地。
　　……


第二百八十章 各显神威
　　天风城。
　　大平层。
　　韩峰再一次打开了生命沙盘的书库。
　　刷！
　　海量的超能战技出现，“阵法意识——筛选C级。”
　　刷！
　　光影闪过。
　　可用的超能战技迅速消失，只留下一群普通的沙尘之力超能战技，还都是辅助和工作用的技巧。
　　“这是你上次在红叶城城建局搬的。”
　　沈河淡淡地说道。
　　“哦……”
　　韩峰想起来了，难怪都是辅助性质的沙尘技巧。
　　“这边还有几本，好像是在山海城搬的……土元素的技巧……”
　　沈河看了看，“没什么适合你C级使用的，你如果真想学习的话，我建议你直接去红叶城的超能者协会……”
　　“那里。”
　　“可能会有你想要的。”
　　沈河提议。
　　“好。”
　　韩峰心神微动。
　　购买超能战技一本一本的太不划算，买了也不知道好不好用，还不如直接神念复刻，搬空整个技能库划算！
　　于是。
　　当晚。
　　韩峰再一次到了红叶城，拜访了超能者协会，提出了想要购买超能战技的需求，对方直鉴于韩峰曾经帮助过红叶城的恩情，大手一挥，接送了韩峰一本很珍贵的C级沙尘之力心法技巧。
　　韩峰：“……”
　　不是。
　　他要沙尘之力的没用啊！
　　他需要的是通用型的……
　　可惜。
　　这话没法给他们说，再说，人家送你一本，你还要怎样？
　　至于直接去超能战技的库存中阅览，更是不可能了。
　　“他们宁愿送我一本，也不让我进去？”
　　韩峰哭笑不得。
　　“因为很珍贵吧。”
　　沈河若有所思，“一本只有任选一本这种情况，才会让你去里面选择。”
　　“唔……”
　　韩峰陷入沉思。
　　也是。
　　这可是红叶城！
　　红叶城作为一线城市，综合实力远远超过天风城，他这种C级超能者在这里也不过是咸鱼一条。
　　所以，韩峰更好奇超能者协会的库存了。
　　“任选……”
　　韩峰心神微动。
　　没有条件，咱就创造条件。
　　刷！
　　韩峰直接开始筛选超能者协会的任务列表，在海量的任务中开始筛选，竟真的找到了‘去超能战技库任选一本’的奖励。
　　——
　　任务等级：B级。
　　任务名称：护送。
　　任务描述：***集团子嗣***跟家里闹了矛盾，在外工作，扬言自力更生，最近更是接了一个特殊的任务。其父并不放心，因此希望能找一个保镖，全程护送***
　　任务信息1：***不喜欢异性。
　　任务信息2：***讨厌富家豪门。
　　任务信息3：***目前为C级。
　　任务要求：伪装性强、绝不能被***发现身份、拥有合理身份，拥有B级以上战斗力，亲和力强。
　　——
　　韩峰：？？？
　　草
　　不愧是B级人物，这要求真的是事儿B啊！
　　这个叫***隐藏了身份的，还是同性……
　　他莫名有些头大。
　　所以，想要完成这个任务，还需要伪装成同性？
　　唔……
　　也不对。
　　韩峰仔细想了想，这里仅仅只是说明，对方讨厌异性，并没有说让自己一定要伪装成同性恋。
　　这么看，任务就合理多了。
　　至于其他要求……
　　呵呵。
　　韩峰扫了一眼心里就有数了。
　　于是。
　　韩峰毫不犹豫的选择了接受。
　　按照任务指示，第一步应该是考核，对方会将接任务的人都带过去，进行一次初级的筛选。
　　……
　　许久。
　　韩峰到了红叶城大厦。
　　接受这个特殊护送任务的人，居然高达数十人！！！更离谱的是，每一个都是B级的标准战斗力。
　　“这么强！”
　　韩峰心神一震。
　　沈河：？？？
　　“韩峰。”
　　“一个B级任务要求B级战斗力，这样的特殊任务，你一个非B级接受了才会奇怪不是吗？！”
　　沈河困惑。
　　韩峰：→_→
　　哦。
　　好像是这样。
　　咳。
　　他小心翼翼的凑过去看了一眼，所谓的考核第一步就是看看能不能伪装成C级或者D级的超能者……
　　“你们得瞒过我。”
　　一位考官微微一笑。
　　而这一步……
　　淘汰了90%以上的人。
　　“你们的伪装身份太低级。”
　　考官摇摇头，“目标也绝非普通人，作为***集团的人，他从小就感知极强，寻常手段根本瞒不过他！”
　　于是。
　　一批人一批人的进去，一批人一批人的淘汰。
　　很快。
　　就轮到了韩峰。
　　韩峰跟几个B级一起进入的那一刻，几乎所有人的目光都落到了韩峰身上，不是，你一个C级凑什么热闹？
　　“兄弟有点眼熟啊……”
　　有人看了韩峰一眼。
　　“嗨，这年头，丑的人千奇百怪，美的人一致性很高……尤其是我这种标准的网红帅哥脸……”
　　韩峰有些不好意思。
　　对方：“……”
　　“阁下C级……还是初阶……是不是过分了？”
　　同行的B级眉头紧皱。
　　你这实力……
　　你去了是保护目标还是让目标保护你？！
　　“这不是你该决定的。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“……”
　　B级大佬眼睛一眯。
　　呵呵。
　　C级以后提升越来越慢，一个小境界就需要很久很久，此人怕是不知道B级和C级的鸿沟到底何等恐怖！
　　“诸位。”
　　考官忽然开口，“你们应该知道第一个考的就是伪装性吧，要求尽可能的像C级靠近……”
　　“明白。”
　　几位B级大佬微微点头。
　　刷！
　　众人伪装完成。
　　可惜……
　　考官双眸闪过璀璨的金光。
　　许久。
　　在考官的钛合金狗眼照射下，大佬们的伪装纷纷崩溃，露出了B级的气息。
　　“嗯……”
　　考官很满意，“已经不错了，比上一批好很多了，勉强给个及格分数吧，你们可以顺利进入下一批……”
　　然而。
　　当他目光扫过韩峰，沉默了。
　　说到尽可能的靠近C级，韩峰这个纯正的C级，自然直接满分通过。
　　众人：“……”
　　不过。
　　这仅仅只是开始。
　　第一轮测的是伪装，第二轮自然就是战斗力了，几位B级大佬各展神威，而到了韩峰的时候……
　　轰！
　　一道光影闪过，数据面板上留下了一个数据：B级。
　　刷！
　　所有人顿时惊到了。
　　“B级……”
　　“这……”
　　“不可能，你若是C级巅峰跨越境界还可以理解，怎么可能从C级初阶……”
　　“除非……他本来就是B级！”
　　“你是说……”
　　“没错！此人也是B级初阶，只是为了这个任务，所以临时将自己伪装成了C级而已……”
　　刷！
　　周围忽然沉寂。
　　众人不可思议的看着韩峰，这人的C级竟然是伪装的，而他们现场包括考官竟无一人能看穿！
　　此人的伪装能力……
　　“你叫什么名字？”
　　“韩鸣。”
　　“好！”
　　“很好！”
　　考官激动，“就你了！！！”


第二百八十一章 其实……
　　刷！
　　考官出列，双目如火，再一次死死盯着韩峰。
　　可惜。
　　依旧是C级。
　　这个叫含鸣的人竟如此厉害，伪装能力之强，竟连他这个B级专精双目的超能者都可以瞒过！
　　此人……
　　简直是最完美的选择！
　　当然。
　　还有一些就是简单的考核了，比如，跟目标的沟通，如果是一个死宅，可能还没有靠近目标就失败了。
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑。
　　因为体内拥有N个大佬，涉及各个行业，所以韩峰很轻松的跟考官侃大山，从天南侃到海北。
　　大佬都被侃懵了。
　　最终。
　　不得不服。
　　“很好！”
　　“很好。”
　　考官非常满意。
　　不过，就在这时，一人提出疑惑，“我感觉你跟一个叫韩峰的长得有些相似……”
　　“哦。”
　　“你说他啊。”
　　韩峰神色淡然，“我们是同一家整容医院同一个大夫手下的，现在不是流行基因整容么……我就去了一趟。”
　　“哦~”
　　众人恍然。
　　不过。
　　他们对韩峰了解并不算深刻，也就这么过去了。
　　这就像是某些网红一样，虽然年轻人无论喜欢还是讨厌都认识，但是在老一辈人眼里……
　　这些都是谁？
　　冯TM？那是啥？
　　卢本伟？红米那个？
　　女流？你怎么骂人呢？！
　　大司马？你怎么骂人呢？！
　　所以。
　　你要说09前辈，大家都肃然起敬，但是说到韩峰……啊，最多也就是听过而已，甚至看了也不一定能认出来。
　　毕竟这年头大家颜值都挺高的。
　　嗯……
　　于是。
　　这个任务很快敲定了韩峰。
　　至于身份审核就更简单了，在韩峰自己作为执法机构可以轻易伪造以及王小美校长的配合下，教师韩鸣诞生了。
　　再然后……
　　韩峰就顺利拿到了任务资料。
　　“你是最完美的选择。”
　　“但是……”
　　“这里还有一个问题，你需要先去尝试一下，如果失败的话……可能我不得不放弃匿了……”
　　对方也很无奈。
　　“为啥？”
　　韩峰惊了。
　　这一轮轮都下来了，还能失败？
　　“性别问题。”
　　对方叹息，“你也知道，我们这位目标任务有些特殊，所以，你可能需要先跟他接触一下了。”
　　“毕竟。”
　　“你的身份对他来说不太好相处。”
　　对方说道。
　　“？”
　　韩峰有些奇怪，不就是同性么？他应该是最符合条件的才对，这有啥难的？搞笑，难道还需要自己牺牲色相不成？
　　想到这里，韩峰下意识打开任务资料。
　　然后……
　　沉默了。
　　“砸了？”
　　沈河好奇看了一眼，也沉默了。
　　旋即。
　　生命沙雕呆滞一片。
　　任务描述的没错，但是这个目标……
　　——
　　柳云馨，女，20岁，C级，厌恶：异性。
　　——
　　女？？？
　　韩峰惊了。
　　之前的任务气息为了隐瞒身份都是用的***，他先入为主的以为是男的，未曾想，竟然是女性！！！
　　更没想过……
　　对方最讨厌的，就是男的！！！
　　于是。
　　原本轻松的任务，难度瞬间暴增百倍。
　　“有些麻烦了。”
　　韩峰苦笑。
　　娘的。
　　早知道这样，就让鸾儿的身份来了。如果是鸾儿的话，这任务难度指数简直是下降到地沟里去了。
　　“咳。”
　　他看向对方，“如果我失败了呢？”
　　“那就让她们几个试试了。”
　　对方指了指不远处。
　　那里。
　　还有两个B级的姑娘正在候选，据说正好是柳姑娘喜欢的类型，但是因为B级嘛，导致年龄略大……
　　所以才轮到了韩峰。
　　“她们气息控制一般。”
　　“也不能说一般，其实在B级已经很优秀了，但是我们家小姐太妖孽了，所以……只能算是候选。”
　　“理论上，如果不考虑性别，你才是最完美的。”
　　对方说道。
　　韩峰：“……”
　　他现在还有选择么？
　　筛选已经完成了，现在鸾儿再来也没有机会了。
　　因此。
　　韩峰只能硬着头皮上了。
　　这个时候变身也来不及了，对方执行这种任务，必然会有人关注韩峰，他只能老老实实的执行。
　　于是。
　　韩峰重新确认了资料。
　　“柳姑娘出门，我保护她就是了，对吧？”
　　韩峰问道。
　　“不是。”
　　对方咳嗽一声，“其实我们家小姐因为厌烦别人保护，所以她选择成为一个护送者，这次是她接的一个护送任务……”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　他整理了好一会才明白，“所以……柳姑娘接了一个护送任务护送别人，我接了一个护送任务，护送柳姑娘。”
　　“是的。”
　　对方确认。
　　韩峰：→_→
　　你搁这儿玩套娃呢啊！！！
　　不过。
　　有钱就是大佬，韩峰准备片刻，决定先去目标地点接触柳姑娘。
　　只是。
　　韩峰并不知道的是，就在他接了这个护送任务去护送接了护送任务的柳姑娘的时候，一个光着脚丫的小姑娘同样在暗中护送韩峰……
　　许久。
　　韩峰到了目标地点。
　　他远远就看到了柳姑娘。
　　很漂亮。
　　比照片还要漂亮一百倍。
　　只是。
　　柳姑娘远远看了韩峰一眼，顿时充满了厌恶，尤其是韩峰这种长得好看的，她更是难以忍受。
　　韩峰：“……”
　　好家伙。
　　任务难度又飙升了啊。
　　不过。
　　他想了想，决定从另一个角度入手，于是，韩峰悄咪咪的找到了需要柳姑娘保护的那个目标。
　　嗯……
　　对方仅有D级，所以才需要柳姑娘这个C级保护。
　　于是。
　　韩峰接触对方，并让幻术师悄咪咪暗示，现实和虚幻夹杂一顿大忽悠，最终成功将对方忽悠住了。
　　于是。
　　在聘请了柳姑娘之外，又免费聘请了韩峰这个新人作为保镖。
　　成功！
　　韩峰松了口气。
　　然而。
　　就在这时。
　　柳姑娘气冲冲的来了，她明明已经谈好的任务，为什么忽然会有竞争对手出现，还是一个该死的男人！！！
　　“你是谁？！”
　　柳姑娘充满厌恶。
　　“一个刚入这行的新人。”
　　韩峰有些不好意思，“您放心，您的收入不会受到影响，我作为新人，主要是学习和观察，还是免费苦力。”
　　“我们不需要！”
　　柳姑娘冷笑，“莫名其妙接触我们，一看就不是好东西。”
　　“……”
　　韩峰沉默，“果然，我这个身体走哪里都会被排斥么？”
　　柳姑娘：？
　　“其实……”
　　韩峰顿了顿，有些哀伤的看向天空，“我是一名跨性别女性兼同性恋……”
　　柳姑娘：？？？


第二百八十二章 你放心大胆的干
　　跨性别女性……
　　哦。
　　意思是，身体是男的，但是本身心理是女的。
　　同性恋……
　　哦。
　　意思是，只喜欢同性，正常应该是指喜欢男性，但是作为跨性别女性的同性恋，喜欢的自然是女性。
　　所以……
　　柳姑娘有点懵逼，这个人喜欢的还是姑娘？！
　　可是这身份……
　　“果然。”
　　韩峰看了一眼柳姑娘，“你也是那种歧视者，算了。”
　　“不、不、不。”
　　柳姑娘赶紧拦住他，“我没有歧视你的意思……”
　　“哦？”
　　韩峰很意外。
　　“对。”
　　柳姑娘有点懵，“但是你这个跨性别女性兼同性恋有点怪……明明什么都没变，但是……”
　　“呵呵。”
　　韩峰自嘲，“所以歧视也是有鄙视链的对吗？”
　　“不，当然不是。”
　　柳姑娘激动起来，“我才没有误会你！我、我是认可你的！”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“那任务……”
　　“没事，你跟着我就行。”
　　“谢谢。”
　　韩峰感激。
　　“没事、没事。”
　　柳姑娘有些不好意思，“我们最怕别人先入为主，我自己却先入为主的误会你了，我给你道歉。”
　　“我刚才想过了。”
　　“如果我认为自己是个女性，却只能拥有男人身体……”
　　“想想我就厌恶。”
　　“你一定忍受着常人难以忍受的痛苦。”
　　柳姑娘拉起韩峰的手，“走，我带你去认识大家。”
　　韩峰：→_→
　　就离谱。
　　明明什么都没有变化，连喜欢姑娘都没有变化，仅仅给自己多了几层Buff，突然就高贵起来了……
　　“呵呵。”
　　沈河冷笑一声，“你要说自己吃素、爱护凶兽可能更高贵。”
　　韩峰：→_→
　　这世道越来越离谱了啊……
　　其实吧。
　　这个世界对同性的认可还是很高的，你们自己在一起也没人管，但是父母不认可这种事情就没办法了。
　　父母不认可的东西多了去了，总不能按着父母的头都认可了吧！
　　所以……
　　没办法了。
　　柳姑娘就出来了，不过，韩峰的任务是保护柳姑娘，倒也无所谓。
　　只是。
　　让他没想到的是，柳姑娘在介绍完大家以后，竟拉着韩峰一起上厕所……
　　韩峰：？？？
　　“走呀。”
　　柳姑娘拉着韩峰手，“我带你去女厕所。”
　　韩峰：？？？
　　神经病啊！
　　“怎么了？”
　　柳姑娘忽然有些怀疑了，“莫非你……”
　　“呵呵。”
　　韩峰摇摇头，“我自己当然知道要去那边，但是，知道自己要去，和能不能去，是另一回事！”
　　“我如果贸然去女厕所，真正的女性怎么办？会不会惊恐？会不会看到不该看的东西？她们会不会有心理阴影？”
　　“所以。”
　　“我绝对不能去！”
　　“如果我自己厌恶，我只需要去厕所的单间内就可以了，没必要引起所有女性的惊恐……”
　　“再说。”
　　“这种事情带来的负面非常恐怖，会不会有人因此冒充跨性别者随意进出男女厕所满足自己的私欲？”
　　“以后的超能赛事，男女如何划分？”
　　“所有需要男女分别的赛事，都会出现不应该出现的东西……”
　　“所以。”
　　“我不应该也决不能去女厕，明白吗？”
　　韩峰叹息。
　　“哇……”
　　柳姑娘眼中冒起小星星，“好伟大！！！”
　　她只是一个因为父母讨厌自己和闺蜜在一起而抗议的人，从未想过，原来这个叫韩鸣的人拥有如此伟大的胸怀！！！
　　莫名的。
　　她有些心动了。
　　韩鸣……
　　此人，好优秀！
　　虽然他是男的，但是却是真正的女性！韩鸣是女同性，两人岂不是天作之合？
　　于是。
　　她发自内心的邀请，“晚上……我们睡一起吧？”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这进步是不是有点快了？！
　　他倒是不介意一些事情，但是他只是来完成任务的，没必要霍霍人家姑娘，还有，他可能会被人家姑娘的家人打死……
　　于是。
　　韩峰严词拒绝。
　　“啊？”
　　柳姑娘一脸茫然，“为、为什么不行？”
　　“正因为我们这样，才不行。”
　　韩峰正色道，“我问你，如果社会上，一个普通男生和一个普通女生相谈甚欢，会直接跳过相识、熟悉、好感、确认关系这些关系，直接一起睡吗？”
　　“那不是流氓么？”
　　柳姑娘眨眨眼睛。
　　“对啊！”
　　韩峰微笑，“所以……为什么同性就可以了？不能因为同性本来就能睡在一起，而变成混乱的理由啊。”
　　“加入我们真长拥有好感。”
　　“我们也应该跟正常人一样，相识、熟悉、好感、确认关系，最终才走到一起不是吗？！”
　　“而不是仗着同性睡在一起的优势，乱来、乱搞，最后一片混乱，疾病乱飞。”
　　韩峰正色道。
　　“哇……”
　　柳姑娘震撼了。
　　莫名的，她有些感动。
　　看看。
　　什么叫格局！！！
　　原来，这就是一位真正拥有大格局的人应该有的思维，而不是窝在自己的一亩三分地，每天患得患失。
　　于是。
　　她被感动了。
　　许久。
　　护送任务开始。
　　柳姑娘就一直跟着韩峰，眼中冒着小星星。
　　而我们的韩峰同学，则是浑身冒冷汗，避开了同厕所，避开了同床，这剧情怎么越来越微妙了呢？
　　他有种感觉。
　　这样发展下去……
　　会不会被对方父母打死？
　　于是。
　　为了以防万一。
　　在任务进行到某个阶段的时候，韩峰主动给柳姑娘的父母联系，说明了这个特殊的情况，以及柳姑娘的态度。
　　“前辈。”
　　“我是真的无意的。”
　　韩峰擦擦汗，“我本人是有对象并且绝对坚持男女关系的！一切都是为了任务服务，没想到会出事儿。”
　　对面沉默了很久很久。
　　就在韩峰以为会翻车的时候，对面忽然出来了大笑声，“哈哈哈，想不到还有意外收获！”
　　“韩鸣是吧！”
　　“没关系！”
　　“你放心大胆的干，老夫在背后挺你！”
　　“你继续发挥自我！”
　　“如果你能成功将我女儿追到了，老夫再给你送一份大礼。”
　　柳父甚是欣慰。
　　韩峰：？？？
　　这一家怕不是都有大毛病……


第二百八十三章 我这个人还是比较保守的
　　许久。
　　韩峰挂了电话，陷入沉思。
　　？
　　你放心大胆的‘干’……
　　什么意思？
　　几个意思？
　　有没有那个意思？
　　他到底是不是那个意思？
　　他只是意思意思还是真的有那个意思？
　　韩峰研究了这句话很久，还是没想明白，果然，大佬的话，都是大有深意的。
　　而这时。
　　“怎么了？”
　　柳姑娘好奇的看了韩峰一眼。
　　韩峰：“……”
　　他顿了顿，想说什么，还是没说出来。
　　咋说？
　　说自己突然接到了一个隐藏任务，任务是征服你么？！
　　神经病啊！
　　他是那种看到漂亮姑娘就上的人吗？！
　　“没事。”
　　韩峰微笑，“看看有没有敌人。”
　　“哦哦……”
　　柳姑娘惊叹，“您真的敬业！”
　　此刻。
　　她看向韩峰的目光又多了一层小星星。
　　“呵呵。”
　　韩峰微微一笑，深藏功与名。
　　许久。
　　护送任务缓缓进行中。
　　韩峰和柳姑娘一起保护目标，将一位老者，送到隔壁城市的一个村庄，主要护送范围是下了飞机的那段路。
　　这本来就是一个很简单的任务。
　　毕竟柳姑娘也只有C级。
　　只是。
　　护送过程中，柳姑娘对韩峰的感情似乎在直线升温……
　　就很奇怪。
　　如果是正常的男女，大家互相点头致意就算结交了，但是因为两个人都属于特殊的身份特殊的群体……
　　柳姑娘就有一种同类的感觉，再加上对韩峰的敬佩……
　　好感直接拉满。
　　许久。
　　到了某小树林，临时休息。
　　“走。”
　　柳姑娘牵着韩峰，“我们去上厕所。”
　　韩峰：？？？
　　“不是。”
　　韩峰擦汗，“这不太好吧。”
　　“这有什么？”
　　柳姑娘淡定，“你是女的，我也是女的，这里又是荒郊野外，也没有别人，我们一起有什么问题吗？”
　　“……”
　　韩峰擦汗。
　　“莫非……”
　　柳姑娘眉头紧皱，“你……”
　　“我觉得不应该如此放肆。”
　　韩峰正色道，“敌人往往会在我们最放松的时候出现，所以，你先去，我再去，我们正好换班。”
　　“有道理。”
　　柳姑娘认可，“不愧是你啊！”
　　韩峰：→_→
　　他现在只希望任务早点结束……
　　太难顶了！！！
　　好在。
　　一路还算顺利。
　　或许是因为柳姑娘的保护，对方一路没找到机会，韩峰他们就顺利的将目标送到了那个村庄附近。
　　“就是这里。”
　　柳姑娘欣喜，“到了村庄我们任务就完成了。”
　　“好。”
　　韩峰微微点头。
　　“韩姑娘。”
　　柳姑娘眨眨眼睛，“今晚没有了敌人，或许我们可以好好的住在这里休息……”
　　韩峰：→_→
　　好家伙。
　　这就快进到韩姑娘了？
　　“不用。”
　　韩峰很冷静，“这地方不简单，我们完成任务以后，应该早些回去。”
　　“哦……”
　　柳姑娘叹息。
　　都说女追男隔层纱……自己却追的如此艰难，看来韩鸣当真是女性，女追女的确比女追男困难太多了。
　　许久。
　　他们顺利将目标送到村庄。
　　这就是一个很传统的老人退休回乡的任务，因为怕自己以前招惹的人报复自己，所以才雇佣人的。
　　只是。
　　他没想到，路上竟如此平安。
　　“竟没有敌人么？！”
　　老者惊叹。
　　他虽然只是一个小小的D级，但是因为以前的工作性质，负责审核，所以得罪了太多的人了。
　　原以为，这次离开，会有一些人想报复自己。
　　未曾想……
　　“是我想多了吗？”
　　老者有些惭愧，“看来……是我小人之心了。”
　　“是啊。”
　　柳姑娘微微一笑，这世界上善良的人还是很多的。
　　“不错。”
　　韩峰也微微一笑，就算不善良，有时候也没必要厮杀冒险，不划算。
　　而此时。
　　他们不知道的是，就在他们路过的那群小树林中，一群群黑衣人躺在地上哀嚎，面带惊恐之色。
　　他们是来杀人的。
　　听说老刘头招了保镖，所以他们这次也请了杀手，最强大的，甚至是一位曾经杀过B级的大佬杀手。
　　这次，他们志在必得！
　　听说是一位老板因为被老刘头审核的时候卡住，顿时重大，生意直接破产，所以这次要杀人灭口。
　　然而……
　　他们来了。
　　他们倒下了。
　　一道红光闪过，所有人就倒下了。
　　而那位杀手大佬……
　　以极快的速度冲过去，又以极快的速度蒸发了……
　　是的。
　　蒸发。
　　他们眼睁睁的看着这位曾经斩杀过B级的大佬，就这样在一道红光中被蒸干，消失的一干二净……
　　至此。
　　所有人都跪了。
　　大家倒在地上，一动也不敢动，生怕招惹到那位大佬。
　　许久。
　　确认那位大佬早已离开，他们才小心翼翼的起来，互相搀扶，准备离开这噩梦一样的地方。
　　只是。
　　他们真的不明白，老刘头一个小小的D级普通审核员，是怎么会认识如此恐怖的存在的？！
　　……
　　许久。
　　韩峰他们完成任务。
　　然而。
　　就在他们准备离开的时候，天空中突然下起了磅礴大雨。
　　“呀……”
　　“太遗憾了。”
　　柳姑娘欣喜，“看来我们只能睡在这里了。”
　　韩峰：？？？
　　你这都笑到后槽牙了还遗憾？！
　　他也没想过，有朝一日，他会被一个姑娘这么用心的追……
　　这跟其他姑娘还不一样。
　　外面那些姑娘是因为自己的颜值才喜欢自己……而柳姑娘，是因为自己的身份和内涵……
　　不过。
　　他还真不敢碰。
　　这姑娘身份特殊，他还真不敢霍霍人家。
　　然而。
　　就在他们去小村庄唯一的民宿以后。
　　“住店？”
　　“哦……只剩下一个房间了。”
　　老板说道。
　　韩峰：？？？
　　他忽然感觉哪里不太对劲……
　　这尼玛是不是太巧合了？！
　　然而。
　　此时。
　　没人知道的是。
　　就在郊外，就在那漂泊大雨中，一架架无人机飘过，强大的水元素不断绽放，正在努力的……
　　作法。
　　嗡——
　　嗡——
　　水能量震荡。
　　天空不断的下着大雨。
　　城市中。
　　“嗯……”
　　某中年人看了一眼，无人机回传的画面，非常满意。
　　你看，没有机会就创造机会，都是年轻男男女女的，大半夜睡一起，擦枪走火都是正常的！
　　然而。
　　就在这时。
　　手机突然想起。
　　中年人瞅了一眼——“韩鸣（备注：韩峰临时伪造起的名字）”，顿时一阵心虚。
　　“咳。”
　　“你好。”
　　中年人沉声道，“何事？”
　　对面。
　　韩峰小心翼翼地说道，“出了点事，我只能跟您女儿暂时在一个房间。”
　　“无妨。”
　　中年人大气地说道，“掰直才是最重要的。”
　　“？”
　　韩峰确认一下，“那个……前辈，您觉得要掰到什么程度？”
　　“唔……”
　　中年人想了想，“这个到不用太过激进。”
　　“呼……”
　　韩峰闻言松了口气。
　　那就好。
　　然而。
　　他刚想到这儿，就听到中年人继续说道，“我这个人还是比较保守的，如果能控制在二胎以内是就可以了。”
　　韩峰：？？？


第二百八十四章 你要理解一个父亲的心啊
　　二胎？！
　　韩峰当场就傻眼了。
　　等等。
　　这是怎么从掰直联系到二胎的？！
　　“前辈。”
　　韩峰哭笑不得，“您不会名字都起好了吧？”
　　“怎么可能！”
　　中年人神色淡然，迅速将手机里刚相好的‘韩梓豪’、‘柳梓萱’删掉，“老夫是那么么不知分寸的人吗？”
　　韩峰：“您这都二胎了！”
　　“哦……”
　　“你说这个啊。”
　　中年人沉吟片刻，“虽然我不太建议，但是如果你一定要生三胎，也不是不行。”
　　韩峰：？
　　当我打出这个问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题……
　　他突然觉得，柳姑娘这样，这个父亲是不是有很大关系……
　　太离谱了！
　　“韩公子。”
　　“你要理解一个父亲的心啊。”
　　中年人叹息。
　　“……”
　　韩峰眉头紧皱。
　　你再当一个父亲，也不能这样嚯嚯女儿，随便将女儿托付给一个未知的男人，是不是太危险了？
　　等等。
　　未知……
　　韩峰忽然有些明白了，“您是不是知道我是谁？”
　　“……”
　　中年人咳嗽一声，“看过资料。”
　　“是我在执法机构的资料吧。”
　　韩峰明白了。
　　“嘿嘿。”
　　中年人微笑，“这不是担心女儿么。”
　　“明白了。”
　　韩峰叹气。
　　他留下的那些伪装资料，能骗过正常人，做做任务也没关系，但是……一旦涉及到柳姑娘父亲这个层面……
　　人家直接从上面开始调查。
　　所以……
　　韩峰就全面曝光了。
　　对方知道了韩峰的一切，从容貌到性格，从成就到名望，韩峰甚至怀疑，自己的尺寸和粗细对方都有了……
　　娘希匹的。
　　所以。
　　这位柳前辈才会如此放心。
　　废话，韩峰一个少年天才，名气高性格好实力强，还是两个城市的恩人这还不够吗？！
　　这波啊……
　　这波是误入贼窝啊。
　　于是。
　　韩峰认怂了。
　　“前辈，您想要怎样？”
　　他叹口气。
　　“不是我想要怎样。”
　　柳前辈沉声道，“而是你要怎样，作为一个年轻人，你应该有年轻人的热血、冲劲和年轻人的干劲。”
　　韩峰：“……”
　　你这个干劲它正经不？
　　“前辈。”
　　“我觉得有些事情还是自然发展比较好。”
　　韩峰正色道。
　　“那当然。”
　　柳前辈微微点头，“我觉得现在发展就挺自然的……”
　　说完。
　　柳前辈挂了电话。
　　韩峰：“……”
　　自然？
　　他看看外面倾盆大雨，作为一个精通沙盘天气的沙盘师，他一眼就看出了猫腻……好家伙，就差直接写上特效两个字了。
　　可惜。
　　除了他，没人看懂。
　　许久。
　　柳姑娘抱着被子进来了，“老板说没床了，只能加一床被子了。”
　　韩峰：“……”
　　他看看那只有一米二的小床。
　　床很小，就是标准的单人床，但是吧……很诡异的是，韩峰发现这个床虽然小，但是却非常精致。
　　并非传统民宿的一层木板，而是在里面增加了许多抗震装置。
　　嗯……
　　这是个有野心的民宿。
　　“我们休息一日，明天就能走了。”
　　柳姑娘说道。
　　“……”
　　韩峰顿了顿。
　　休息可以，一日就算了吧。
　　然而。
　　正如柳前辈所说，剧情是在稳定的发展。
　　“韩鸣。”
　　“嗯？”
　　“你真的是女性认知对吧？”
　　“嗯。”
　　“那太好了……你帮我搓搓背。”
　　柳姑娘说道。
　　韩峰：？？？
　　这可不行……
　　韩峰感觉再这样下去，肯定要翻车了。
　　于是。
　　他沉声道。
　　“柳姑娘。”
　　“我知道你喜欢我。”
　　他主动摊牌了。
　　“嗯。”
　　柳姑娘也很坦诚，“我们这种人，很少能遇到如此契合的人，所以才会这么主动，不想错过！”
　　“我身体是男的……”
　　“我不介意。”
　　“你应该对男女那种事感觉到厌恶吧，我这个身体……”
　　“没有呀，我们自己玩也需要很多辅助玩具的，就当你你自带了就可以呀。”
　　“？？？”
　　韩峰懵逼了很久。
　　算了。
　　真的顶不住了。
　　然而。
　　就在韩峰准备说清楚的时候。
　　忽然。
　　天空中一道霹雳，准确无误的击中了他们所在的民房，韩峰脸色大变，拉住柳姑娘就闪开。
　　轰！
　　一声巨响。
　　民房崩塌。
　　远处。
　　那个老刘头带着一群人，缓缓走来。
　　“？”
　　柳姑娘瞪大眼睛，“刘叔，您这是……”
　　“抱歉，姑娘。”
　　老刘头微微一笑，“这年头生意不好做，所以我兼职多了一点，不过，你们已经进去那么久了，居然衣服还穿好着呢……”
　　“看来。”
　　“这位小伙子，要么意志力很坚定还未开始，要么太虚早结束了……”
　　说着。
　　他看了韩峰一眼，意味深长。
　　韩峰：？？？
　　“您什么意思？！”
　　柳姑娘意识到不妙了。
　　“工作嘛。”
　　老刘头叹息，“一般情况下，我会首先邀请一些人保护我，比如柳姑娘您，然后再给某个杀手发消息，让他在我会来的路上过来杀我。”
　　“双方实力一般差不多，就算胜利也是惨剩，然后就是我出手的时候……”
　　“唔……”
　　“丑的杀了，好看的卖了。”
　　“当然，因为任务失败，我自己也死了，所以在保镖死了以后，一般他们家人也会挂悬赏通缉杀手。”
　　“这个时候……”
　　“我会换个身份去领取奖励。”
　　老刘头微微一笑，“这样的话，跑一次可以挣好几次的钱。”
　　柳姑娘：？？？
　　韩峰：？？？
　　好家伙。
　　这老头上辈子是榨汁机吧！
　　一个小小的护送任务，他居然能将价值榨干到如此地步！！！
　　牛批！！
　　“那您给我的资料……”
　　柳姑娘很难过。
　　“假的。”
　　老刘头微微一笑，“老夫以前就是办假证的。”
　　韩峰：→_→
　　“所以你一次挣四份的钱？”
　　柳姑娘愤怒。
　　“不不不。”
　　老刘头很认真地说道，“你这次还多一些……毕竟是柳家的姑娘，有人开了大价钱要杀你。”
　　“所以，抱歉了，这次，老夫要挣五份的钱了。”
　　老头傲然。
　　“你知道我的身份？”
　　柳姑娘脸色微变。
　　“姑娘不会以为你身份很隐蔽吧？”
　　老刘头似笑非笑，“在我们办假证的眼里，姑娘你是透明的……比如，你身边这小伙子，可能就是来保护你的。”
　　“不可能！”
　　柳姑娘断然否决，“老头真要找人保护我，绝不可能派这么弱的人！”
　　老刘头：“有道理。”
　　韩峰：？？？


第二百八十五章 举家搬迁了
　　“对不起。”
　　柳姑娘有些不好意思，“我没有歧视你的意思……我是说，我爸要派人来保护我的话不会是这么弱……”
　　韩峰：“……”
　　他原本是想坦白身份的，但现在这局面，他觉得坦白可能是羞辱……
　　泪目。
　　我真是你爹派来保护你的！！！
　　“原计划是直接消灭你们的。”
　　“可惜。”
　　“那群人居然没来……”
　　老刘头有些遗憾，“看来，我只能亲自动手了。”
　　说完。
　　他背后一名中年人走来，柳姑娘看了他一眼，顿时脸色微变，“B级……”
　　“你果然能看穿。”
　　老刘头微笑，“听闻柳姑娘感知极强，看来是真的，幸亏这次是我这个D级亲自出手，若是他们伪装，怕是早被你看穿了。”
　　“……”
　　柳姑娘脸色难看。
　　刷！
　　周围一群人缓缓包围过来。
　　她扫视一眼，心中一凉，B级、B级、C级巅峰、C级巅峰……每一个人都要比她和韩鸣要强！
　　这次……
　　怕是要完了。
　　“姑娘。”
　　“再见了。”
　　老刘头冷笑。
　　“那个……”
　　韩峰有些不好意思的举起手，“你们是不是把我忘了？”
　　“你？”
　　老刘头看了他一眼，冷笑，“你不值钱，又不是姑娘，也不够娘，也不雄壮，在市场上不值钱。”
　　韩峰：“……”
　　草
　　居然被歧视了。
　　“区区一个C级的小垃圾。”
　　老刘头冷笑，“今日你们俩是插翅也难……”
　　嗖！
　　地面震颤。
　　韩峰脚下恐怖的能量震荡，抱起柳姑娘就是一个冲击，宛如窜天猴一样冲天而起，消失在天际。
　　老刘头一脸懵逼。
　　几个B级也是恍恍惚惚。
　　真……
　　真会飞啊？！
　　“快！”
　　“叫小翼来！”
　　许久。
　　一名男子手持弓箭而来，仰望苍穹，弯弓射箭，瞄准了那几乎看不见的光点，瞬间松开了弓弦。
　　咻！
　　光影传说。
　　空气都出现了一丝丝裂痕。
　　这就是他们团队的核心远程，拥有裂空之力的B级超能者，小翼。
　　“能行吗？”
　　“呵呵。”
　　小翼冷笑一声，“上次，我这一箭秒杀了一位B级。”
　　“……”
　　众人心神凛然。
　　如此看来，这两个C级，怕是要成为亡命鸳鸯烤串了。
　　……
　　而此时。
　　天空中。
　　韩峰熟练的带着柳姑娘起飞。
　　他很清楚，对于这种团伙性质的敌人，飞起来不一定安全，所以他尽可能的带着柳姑娘逃走……
　　未曾想。
　　很快他就感觉自己被锁定了。
　　以及……
　　一丝令人惊惧的冰寒。
　　“不好！”
　　韩峰脸色微变。
　　刷！
　　神魂斩替身咒！
　　刷！
　　一个韩峰脱离，然而……失败，那弓箭仍然锁定着他们。
　　他尝试着用芭芭拉小神剑，可惜，现在只有B级初阶的力量，根本无法将这光箭崩坏！！！
　　“不……”
　　“不太对！”
　　“它锁定的可能不是我！”
　　韩峰回过神来。
　　对方锁定的很有可能是柳姑娘！
　　刷！
　　两人对视一眼，柳姑娘似乎也明白了，她强大的感知力，也感知到了那道气息。
　　“韩鸣。”
　　“你走！”
　　“你去找我爹，让他帮我报仇。”
　　柳姑娘决绝。
　　韩峰：→_→
　　开什么玩笑。
　　你死了我的任务怎么办！
　　你爹是希望柳家多几口人而不是少几口……
　　因此。
　　为了自己的超能战技，为了红叶城的超能战技库，韩峰叹口气，感受着那一箭的强度……
　　唔……
　　似乎……
　　可以试试？
　　“韩峰！”
　　“冷静！”
　　沈河意识到不秒了。
　　然而。
　　就在这时。
　　那一箭奔袭而来，韩峰抓起沈河就是直接丢了过去。
　　噗呲！
　　利箭穿梭而过，将沈河洞穿。
　　威力……
　　并未衰减。
　　“不行么……”
　　韩峰叹息。
　　果然。
　　想要靠着C级的沈河去阻挡对方可能不太行，不过，那利箭很是强大，不光锋利，似乎还拥有倒刺。
　　于是。
　　韩峰就看到沈河虽然被对方贯穿了却依然挂在上面……
　　哦？
　　韩峰眼前一亮。
　　于是。
　　“爆！”
　　韩峰虚空一点，手办当场爆裂，强大的冲击力，将利箭在空中停滞。这高速运转的光箭竟真的停滞了瞬间。
　　“好机会！”
　　韩峰心神微动。
　　刷！
　　他一把抓住光箭。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　光箭仍旧在穿梭，而方向……
　　哦。
　　柳姑娘。
　　因此，韩峰想了想，很干脆的将柳姑娘放在了自己前方，而光箭则是夹在韩峰和柳姑娘的中间。
　　于是。
　　一个诡异的画面出现了。
　　柳姑娘←韩峰。
　　韩峰因为抓住光箭，所以身体被带着往前冲，光箭想要击穿柳姑娘，所以不断的往前冲，而柳姑娘被韩峰抓着，所以一直稳定在光箭的前方。
　　于是。
　　柳姑娘惊奇的发现，自己变成了驴想吃的萝卜……
　　光箭变成了驴。
　　咻！
　　一箭二人穿梭而过，迅速消失在天际。
　　地面的老刘头：？？？
　　虽然小翼信誓旦旦对方必死无疑，但是他怎么感觉敌人原来越远了呢？！
　　而此时。
　　小翼也是一脸茫然的看向天空，要知道，他那一箭的威能，明明寻常B级都无法抗住！！！
　　光箭绽放，不见血不归！！！
　　可是……
　　为什么两个C级会没事？
　　还有……
　　他的神箭，似乎因为距离太远逐渐脱离了自己的控制……
　　许久。
　　他彻底没了感知。
　　而天空中，那原本还能看到的两个光点，就这样消失在天际，而辛辛苦苦凝聚的神箭，更是连那一句‘我还回来的’都没留下……
　　“追！”
　　“快追！”
　　直到小翼慌了神，众人这才迅速追去。
　　而此时。
　　韩峰等人早已消失在了天际。
　　……
　　某处。
　　等光箭能量耗尽。
　　韩峰和柳姑娘从艰难的从天上降下来。
　　“还好吗？”
　　韩峰关切的问道。
　　“嗯……没事。”
　　柳姑娘看向周围，“我们居然到了这里……不过，在这里的话，就不用担心那群人的追杀了。”
　　“哦？”
　　韩峰惊奇，“你来过这里。”
　　“当然。”
　　“这是我外公的家乡。”
　　柳姑娘微笑，“我外公是一位强大的神念之力超能者，都快到A级了，实力非常强大！”
　　“哦？！”
　　韩峰眼前一亮，神念之力！
　　柳姑娘的外公亲竟然是神念之力的持有者！还可能是A级！
　　这样的话……
　　“走！”
　　“我们去看看。”
　　韩峰激动。
　　“嗯。”
　　柳姑娘兴奋。
　　只是，让他们没想到的是，当他们赶到以后，看到的只有一片荒凉的宅院……
　　？？？
　　人呢？
　　“你们找谁？”
　　附近的大妈问道。
　　“周家。”
　　柳姑娘茫然的指了指外公家。
　　“哦……”
　　“他们啊……”
　　大妈随口说道，“嗨，听说前几天举家搬迁了。”
　　“寻仇？”
　　柳姑娘茫然。
　　“对的。”
　　“听说是一个小姑娘，上门找什么东西，周家不给，就起了冲突。几个蛮横的公子哥要将这姑娘打出去，没想到反被打伤了，后来兄长来了，没打过。父辈儿来了没打过，爷爷辈儿来了，也没打过……听说最后周家的老祖宗都出手了，也被人家小姑娘一个手就打翻了……他们丢脸丢尽了，又怕被人家小姑娘报复，就全跑了。”
　　韩峰：？？？


第二百八十六章 韩鸣终于开窍了吗
　　“你外公竟还有如此仇人？！”
　　韩峰惊叹。
　　你瞅瞅。
　　小姑娘……
　　这很明显是修炼了不知道多少年的天山童姥级别的大佬！
　　柳姑娘：“……”
　　看来。
　　指望外公是没戏了。
　　“我们还能飞回去吗？直接飞到我家就可以。”
　　“不能。”
　　“啊？”
　　柳姑娘挠挠头，“为什么？”
　　“因为没能量……”
　　韩峰叹气。
　　刷！
　　他抬起手，手中的光箭已经没有了光泽，变成了一个普通的箭，但是仍旧顽强的指着柳姑娘……
　　还在轻微的颤动。
　　就像是快没电的……洗脸仪。
　　他原以为这是纯能量形成，未曾想，就算能量耗尽，这支箭竟也还在，竟是物理性质的神箭！
　　嗡——
　　嗡——
　　神箭颤动。
　　箭头指向柳姑娘，似乎要将柳姑娘洞穿，只是因为消耗了大量的能量，威胁几乎为零，只有低频震动了。
　　“这就是那个B级的神器吗？”
　　柳姑娘好奇。
　　“嗯。”
　　“那怎么让它继续带我们飞？”
　　“能量！”
　　韩峰非常肯定。
　　“哦……”
　　柳姑娘陷入沉思。
　　这里距离城市太远太远了……
　　想回去根本不可能！
　　唔……
　　外公家附近有什么能量？
　　啊……想起来了，据说外公家还有一个隐藏的能量矿，她小时候还去玩过，如果外公他们紧急逃走的话，或许矿还在。
　　于是。
　　她带着韩峰在附近的郊区摸索。
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　老刘头茫然的看着天空。
　　小翼一脸懵逼的看着远方。
　　“没了？”
　　“没了……”
　　“还会回来吗？”
　　“不知道。”
　　小翼有些痛苦，“我打磨了十余年的神箭……”
　　“你那玩意不是自动的吗？”
　　老刘头疑惑。
　　“是的。”
　　小翼有些痛苦，“神箭出弦，不死不归！只有将敌人击毙或者重创以后，它才会回归！！！”
　　“如果没有……”
　　“它会一直追踪下去，不死不休！”
　　他人都麻了。
　　这次是真的人没抓到武器还没了。
　　“不对啊。”
　　“我见你上次用它打过A级！”
　　老刘头疑惑。
　　“对。”
　　“打A级，基本上能量一下子就没了……自然就掉下来了，但是这次……对方带着它直接跑了……”
　　小翼面无表情。
　　他忽然想起一个传说。
　　听闻古代时期，有一对夫妻名剑，就是互相投掷，这要是遇到这个韩鸣……岂不是媳妇丢出去就没了？！
　　淦！
　　……
　　而此时。
　　韩峰和柳姑娘根据她的记忆寻找。
　　片刻。
　　终于找到。
　　那是一片片峡谷山峰重叠的地方，沟壑分明，芳草萋萋，偶有溪水流过，很是神秘，他们走过两座山峰中间的缝隙，眼前豁然开朗，竟真的看到了一块块闪烁着微光的能量矿石。
　　“真的还在！”
　　柳姑娘兴奋。
　　可惜。
　　当她继续往前走的时候，一个半透明的光膜出现，挡住了去路。
　　“禁制么……”
　　柳姑娘有些苦恼。
　　果然。
　　她就知道没这么好得手，于是，她打算直接捅一捅试试……毕竟这种东西，都是这么破解的。
　　嗯……
　　当年她自己也是。
　　可惜。
　　“我来试试吧。”
　　韩峰沉声道。
　　“好。”
　　柳姑娘让位。
　　虽然她知道韩鸣很厉害，但是这禁制看样子也是B级以上，寻常人根本……
　　然而。
　　此时。
　　韩峰举起神箭直接捅了下去。
　　噗呲！
　　神箭入体，又是一阵低频震颤，光膜被生生冲开。
　　柳姑娘：……
　　哦。
　　忘了这神箭也是B级的了。
　　不过，此时光膜消失，一股强大的能量气息已经绽放，韩峰和柳姑娘都是心神一震，充满喜悦。
　　这能量……
　　刷！
　　韩峰深吸一口气，感觉到一股澎湃的能量气息。
　　“好强！”
　　“这是尘封已久的纯净能量啊！”
　　韩峰震撼。
　　“既然外公他们不要了，我们就吸收吧。”
　　柳姑娘兴奋。
　　于是。
　　他们两个人加一个会震动的东西，在这狭窄的同道中，开始了不为人知的修炼……
　　嗡——
　　嗡——
　　能量震荡。
　　韩峰能感觉到自己实力的提升！
　　理论上，单纯用风之舞的提升非常缓慢，需要对应的C级以上心法才可以，但是吧……
　　效率再低，也抵不上这里能量充沛！
　　这几乎往人身体内灌溉的恐怖能量，将收益提升了好几百倍。
　　于是。
　　韩峰的实力竟再次开始提升！
　　沙尘之力——C级中阶！
　　神念之力——C级中阶！
　　而此时。
　　柳姑娘距离B级仅仅只有一步之遥。
　　“要来了！要来了！”
　　柳姑娘心神悸动。
　　未曾想。
　　就算在家都没法突破的机会，竟在这里要到了。她感受着那股澎湃的能量冲击，准备一鼓作气冲击B级。
　　然而。
　　就在这个瞬间……
　　就在她即将突破那个门槛的瞬间……
　　刷！
　　能量戛然而止。
　　断了。
　　柳姑娘：？？？
　　她有些茫然的抬起头，这才惊悚的发现这个矿洞内的能量矿石竟全部黯淡无光。
　　能量……
　　快没了。
　　？？？
　　怎么可能？！
　　柳姑娘有些不敢置信，明明那么多能量，明明……
　　她看了看韩鸣，韩鸣比她还惨，仅仅只是从C级初级突破到了C级中阶，然后也没了……
　　怎么会这样！
　　柳姑娘有些崩溃。
　　明明就要来了……矿洞居然不行了！
　　这种感觉……
　　好难受。
　　哎。
　　想不到外公的矿洞居然也是中看不中用……
　　“对不起。”
　　柳姑娘有些愧疚。
　　因为她冲刺B级浪费了大量能量，要不然韩鸣说不定能到C级高阶。
　　“无妨。”
　　韩峰也有些尴尬。
　　因为这里能量太充沛了，所以他体内，沈河那群人也跟着一起修炼了，然后……就没有然后了……
　　早期进入生命沙盘的小伙伴，有的还在D级。
　　所以……
　　这也是一次大规模突破。
　　为了芭芭拉神剑，为了组合技的频率，他们也得保持在跟韩峰一个等级，因此，大家一起开始了突破。
　　最终。
　　生命沙盘所有人，整整齐齐的到了C级中阶以上！
　　后果嘛……
　　就是这个被所有人一起榨干的矿洞了。
　　“你们太能吸了！”
　　韩峰翻个白眼。
　　“放心。”
　　沈河拍拍胸脯，“现在生命沙盘的人数增多，大家实力都跟着你提升，芭芭拉神剑自然威力大增，现在已经到了乡镇级了！”
　　“乡镇？”
　　韩峰哭笑不得。
　　谁家越级是这么算的？！
　　“乡镇很多了好么！”
　　沈河冷笑，“你以为越级那么简单？这可是我、赵梓航还有鸾儿、阿柴所有人静心计算过的数据等级！”
　　“越级这个东西，开始简单，越往后越难。”
　　“所以……”
　　“从跨越一个大境界开始，后面几乎就不好提升了，每个0.1的提升，都代表着一次重大蜕变！”
　　“因此。”
　　“我们贴心的准备了——村庄级芭芭拉神剑，代表着能够跟你同频施展神剑的人数达到了村庄规模，你每次施展芭芭拉神剑，都相当于整个村庄的人跟你一起施展，这就叫村庄级！可越级一个大境界。”
　　“现在是乡镇级，一个大境界+一个小境界。”
　　“然后是县城级，一个大境界+两个小境界。”
　　“后面还有城市级、省级、国级、世界级……若是修炼到世界，你将无敌天下。”
　　韩峰：？？？
　　神经病啊！！！
　　你以为这是乒乓球嘛？！
　　这是组合技！
　　还有……
　　前面也就算了，城市级开始，真的有可能吗？！这意味着，他至少要把一个城市的人搬到生命沙盘……
　　哦。
　　还得跟自己一个境界。
　　还有世界级……
　　如果他真的将全世界带到生命沙盘，当然无敌了……毕竟整个世界都被自己掏空了，不无敌才有鬼了！
　　这什么沙雕分级？！
　　你们这些天不说话，就在里面研究这玩意？！
　　不过。
　　这时。
　　就在韩峰和柳姑娘刚接受矿洞没有能量的时候，突然，柳姑娘一声闷哼，感觉什么东西进入了体内……
　　？？？
　　柳姑娘茫然，是韩鸣终于开窍了吗？
　　然而。
　　她低下头，看到了一支神箭……
　　闪烁微光。
　　柳姑娘：？？？


第二百八十七章 兵临城下
　　“这东西……”
　　柳姑娘有点懵。
　　而韩峰看了一眼，似乎有些明白了。
　　在他们修炼的时候，这东西竟也在悄悄吸收能量，现在能量饱满，又恢复了坚挺，所以第一件事就是完成自己的目标——弄死柳姑娘。
　　不过。
　　更让他震惊的是，那神箭进入柳姑娘体内，竟再也无法进去了……
　　柳姑娘身体素质如此强大的吗？
　　刷！
　　他一把抓住了神箭。
　　“还好吗？”
　　韩峰有些担心的看向柳姑娘。
　　“没事。”
　　柳姑娘微微摇头，“我刚刚吸收了大量能量，虽未突破，身体却也充斥大量能量，所以夹住了。”
　　韩峰：……？夹？
　　他表情顿时有些微妙了。
　　“啊。”
　　柳姑娘回过神来，“那个……只有现在是这样……等一会就好了，对你没有影响的，不用担心。”
　　韩峰：？？？
　　谁担心这个了？
　　姑娘你解释这个干什么！
　　算了。
　　这个不是重点。
　　总之，柳姑娘用原本突破的力量，将神箭控制住，韩峰则是小心翼翼的将这玩意从她体内拔出来。
　　嗡——
　　神箭震颤，仍旧顽强的想要击杀柳姑娘。
　　“看来它恢复了。”
　　柳姑娘冷笑。
　　“嗯……”
　　韩峰微微点头。
　　既如此，他们也该返回红叶城了。
　　只是。
　　这矿洞……
　　怕是再也找不到能量如此纯正的地方了。
　　不过。
　　他有些不懂，“这么好的地方，你外公为什么放弃？”
　　“可能已经看不上了吧。”
　　柳姑娘耸耸肩，“毕竟外公他们都很强大。”
　　“也是。”
　　韩峰微微点头。
　　许久。
　　他熟练的将柳姑娘扛起来，将神箭绑在中间，再次维持‘柳姑娘←韩峰’的模式，冲天而起。
　　此刻。
　　←就是动力，柳姑娘就是方向盘。
　　韩峰就这样把持着柳姑娘，控制着方向，一路冲回红叶城。
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　周家的一群人终于在大城市立足，从此，他们就是这里一份子了，至于家乡……
　　“我们还能回去吗？”
　　“那小姑娘如果还在，我们恐怕不行。”
　　“……我们真的无法超越她吗？”
　　“能！别忘了，我们拥有一个纯净能量，不需要提纯，不需要淬炼的珍贵的秘密矿洞！有了这个……我们早晚有一日会超越她！只要秘密矿洞还在，我们就可以江山再起，夺回我们的荣耀！”
　　“是的！”
　　“来……这是矿洞的解禁和位置……我们以传家宝的形式，一代代护送，将来，若出谁要突破A级的时候，就让他回去突破！”
　　“是。”
　　周家人小心翼翼的将传家宝珍藏起来。
　　他们相信，终有一日，他们一定能回去的！
　　嗯……
　　一定能！
　　……
　　而此时。
　　红叶城。
　　执法机构，他们忽然捕捉到一个异常信号，一支利箭从遥远处破空而来，袭向红叶城。
　　这威力……
　　“敌袭？！”
　　“快，推演此箭的轨迹……”
　　刷！
　　一个轨迹出现。
　　人们惊悚的发现，这一箭竟跨越了好几座城市，从遥远的荒地，攻击到了红叶城！这距离……
　　“不，不对！”
　　“这不是攻击，那神箭上似乎有人？”
　　“人？”
　　人们更震撼了。
　　传闻中有人御剑飞行，飞天遁地，未曾想，他们竟能够亲眼看到，有人御箭飞行，穿梭人世间！
　　御箭……
　　这世界上竟有如此手段？
　　如果是的话，那神箭上的敌人……
　　“快。”
　　“通知局长。”
　　“准备进入紧急状态，让所有市民暂避。”
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　我们的韩峰同学，带着柳姑娘刚刚靠近红叶城。
　　嗡——
　　嗡——
　　韩峰的手机震动，看了一眼，脸色微变，因为之前在红叶城报备了，所以他收到了执法机构发来的消息。
　　“怎么了？”
　　柳姑娘扭扭身子。
　　被人当做方向盘还是不太舒服的……
　　虽然她不介意被韩峰操控，但显然不是这种方式。
　　嗯……
　　“出事了。”
　　韩峰神色凝重，“执法机构内部消息——进入战时状态，据说有疑似A级或者A级以上的大佬出现！”
　　什么？
　　柳姑娘脸色微变。
　　A级以上……
　　见鬼！
　　怎么会这样？
　　在很久以前，B级就是强者，A级就是传说……
　　S级？
　　根本不存在！
　　就连考古学家都不相信。
　　然而，在她好不容易摸到了B级的门槛的时候，A级以上突然就满地跑了，时不时就降临人世间！
　　一个09前辈！
　　现在又出现一个……
　　奇怪。
　　境界的修炼区间，怎么突然就拉这么高了？
　　而此时。
　　我们的韩峰同学也很震撼，原来不止他自己的马甲，原来真的有A级以上的大佬吗？如果这样的话……
　　刷！
　　韩峰迅速下降。
　　如果红叶城真的面临战事，他们在天上那就是靶子。
　　于是。
　　韩峰暂时隐藏了起来。
　　嗡——
　　手机震动。
　　来自执法机构的内部消息——“目标暂时消失，对方疑似隐藏在红叶城，非常危险！一旦收到消息，请立刻通告！”
　　“有些麻烦了。”
　　韩峰神色肃然。
　　A级以上……
　　红叶城……
　　见鬼。
　　上次一个红叶教主，差点覆灭了整个城市，这次来了一个更强的，如果对方真的有恶意的话……
　　“我们怎么办？！”
　　柳姑娘充满担忧。
　　“进去。”
　　韩峰目光如电。
　　他妹妹和赵姑娘还在里面呢。
　　“那这个怎么办？”
　　柳姑娘指了指那神箭。
　　此刻。
　　神箭能量已经下去大半了，但是还蠢蠢欲动想要击杀柳姑娘。
　　“没事。”
　　韩峰沉吟片刻。
　　刷！
　　光影流动。
　　他强行将神箭收到生命沙盘中，以这玩意现在剩余的能量，根本不可能对生命沙盘造成伤害。
　　于是。
　　准备完毕以后两人小心翼翼的靠近了红叶城。
　　毕竟。
　　这里可是疑似A级以上大佬存在的城市……
　　……
　　第一中学。
　　韩峰找到了韩茸茸，确认她没关系以后放心。
　　然后就是赵姑娘……他刚刚过去，就被一道森冷的意念袭击了……
　　“又是你？！”
　　赵姑娘冷声道。
　　嗯……
　　很好。
　　气息充足，应该没事。
　　不过，不得不说，赵姑娘这实力越来越强了，他才刚刚靠近就被感知到了，比上次敏感多了。
　　而此时。
　　外面等待的柳姑娘也有些惊奇，“她为什么用又？”
　　“咳。”
　　韩峰咳嗽一声，装作没听到。
　　许久。
　　他跟着柳姑娘一起回去见柳父。
　　“欢迎。”
　　柳父欣喜的开门，然后看了一眼韩峰，又看了看姑娘，顿时有些失望，“没怀上啊……”
　　韩峰：？？？
　　您这期望是不是有点太快了？！


第二百八十八章 临时心法
　　“看到您没死，我就放心了。”
　　柳姑娘淡淡的看了一眼父亲，转身对韩峰说道，“我们走吧。”
　　韩峰：→_→
　　“那个……柳姑娘。”
　　“嗯？”
　　“其实我是你父亲派来保护你的。”
　　“……？”
　　柳姑娘瞪大眼睛，不可思议的看向父亲。
　　“是的。”
　　柳父微微点头，“我希望他能将你掰……”
　　嘶——
　　韩峰赶紧接过话茬，“希望将你平安带回来！所以我才会过去，才会跟你在一起经历这些事情。”
　　“……”
　　柳姑娘沉默了很久，“那性别认知……”
　　“我是男的。”
　　韩峰叹气。
　　“没有认知障碍吗？”
　　“没……”
　　韩峰老老实实交代，“每天早上都起义，想障碍也不行。”
　　“……”
　　柳姑娘沉默。
　　“那同性……”
　　“也是假的。”
　　“哦……”
　　柳姑娘再次沉默，恍恍惚惚，“我……让我冷静一会。”
　　说完。
　　她带着恍惚离开。
　　韩峰正要跟她，柳父拦住了他，“没事，我已经派人暗中保护他了，既然有A级强者出现，你保护不了。”
　　“嗯。”
　　韩峰有些不好意思，“没能完成任务。”
　　“不，你已经完成了。”
　　柳父微微一笑，“虽然没有二胎，但是……这孩子的取向怕是发生改变了。”
　　“哦？”
　　韩峰恍恍惚惚，这你是哪里看出来的？
　　“很简单。”
　　柳父很淡定，“如果是以前的话，如果我女儿被男人骗了，一定会把那家伙剁了，唯独对你……”
　　“呵呵。”
　　柳父微微一笑，身藏功与名。
　　韩峰：？？？
　　雾草。
　　原来这任务风险值这么高？
　　“跟我来吧。”
　　柳父微笑，“该给你的奖励了。”
　　说完。
　　他带着韩峰去了超能者协会。
　　“真能随便看？”
　　韩峰惊叹。
　　超能者协会可是最强的势力组织，柳父真的有这个权力？
　　“当然。”
　　柳父耸耸肩，“只要你娶了他们协会的资源部部长就行。”
　　韩峰：？？？
　　您老牛批！
　　“来吧。”
　　柳父微笑，“考虑到你完成了任务，你可以任选两个超能战技，我还可以安排老师包教包会。”
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　樽扶着腰回来了。
　　“您还好吗？”
　　同伴扶着他。
　　“没事。”
　　樽深吸一口气，“我们赢了吗？”
　　“赢了！”
　　“那就休战吧。”
　　樽冷笑。
　　区区一个A组织，居然还跟他们天理组织对抗！
　　笑话！
　　“别理会A组织了，一群畜牲，不值得浪费时间。听闻红叶城出现了A级以上神秘人物，你让人去一趟，如果可以，将他吸收到组织里面来。”
　　樽说道。
　　“好的。”
　　同伴微微点头，“这件事好办，但是A组织……”
　　“说。”
　　樽冷声道。
　　“A组织损失惨重，被我们打伤了好几个，新仇旧账一起算，但是……听说您父亲的坟被刨了……”
　　“？？？”
　　樽瞪大眼睛，“啥玩意？！”
　　他有些不敢置信的去了一趟墓园。
　　然后……
　　沉默了。
　　父亲的墓园，已经空空如也，棺材没了，只留下一个空荡荡的大坑，还有坟头长满的杂草。
　　“棺材呢？！”
　　“被A组织带走了……”
　　“他们要干什么？”
　　樽有些不能理解，“他们损失如此惨重，就是为了我家祖坟，单纯的出口气？他们图什么？！”
　　然而。
　　就在这时。
　　又一个惊人的消息传来——“大人，您的父亲，被点化了……”
　　樽：？？？
　　啥玩意？！
　　“好几个弟兄被打伤了……说是那边出现了一个实力强大的亡灵骷髅骑士，疑似您的父亲……”
　　樽：？？？
　　混账！
　　狗曰的A组织！
　　“走！”
　　“干他们去！”
　　……
　　而此时。
　　红叶城。
　　韩峰跟着柳父踏入了超能协会的超能战技库，入眼就被漫天的C级、B级、A级的超能战技惊到了！
　　好强！
　　筛选……
　　他找到门口的光幕，直接选择分类。
　　唔……
　　精神力、神念之力。
　　刷！
　　大量的超能战技出现。
　　“居然真有！”
　　韩峰震撼。
　　不仅仅只有一个，而是一排，从战斗的超能战技，到心法，应有尽有，比天风城不知道高到哪里去。
　　于是。
　　生命沙盘所有人也兴奋起来。
　　学学学！
　　刷！
　　神念之力启动。
　　神念沙盘正式开始了自己的复刻。
　　而此时，韩峰也很认真的寻找能够代替风之舞的心法，你别说，他还真找到了一个合适的技巧。
　　——
　　名称：临时心法。
　　级别：无级别。
　　介绍：古早时期，一位前辈创造的心法，是一种独特的附和心法，专门为门派联合研发而成。三人以上同时施展，根据能量的不同构成比例，造成不同形态的能量，从而获得不同形态的掌控力。
　　据悉。
　　创作者由火焰、植物、天空三种类型的力量构成……
　　——
　　？？？
　　韩峰看到这里愣了一下，火焰植物天空，红绿蓝？好家伙，你这个心法是按照三原色直接上的吗？
　　果然。
　　后面就是三原色的比例调配，释放出不同级别的威力。
　　所以说，古代大佬门派间斗争的时候，可能是你一出手就是一片sRGB，他出手就是一片NTSC，换人出手又是一片DCI-P3……
　　神经病不是么？！
　　好在。
　　他仔细研究了一下，这个临时心法，一般是门派对决的时候PK用的，类似于玉女心经之类的。
　　所以，这心法就是由一群实力一般的人组合阵法使用，提升掌控力，从而强行使用无法使用的力量。
　　比如——
　　韩峰只能C级中阶。
　　更高的根本施展不出来，也无法掌控，但是有了这个心法就不一样了，你可以强行提升自己的掌控力！
　　而且……
　　三原色跟自己完美契合。
　　生命沙盘其他人的可能不行，毕竟都是自己模拟的，但是韩峰自己拥有的超能元素代码就足足三种。
　　于是。
　　韩峰尝试着学习。
　　刷！
　　神念沙盘时间快速流逝，韩峰很快掌握了这个临时心法。
　　唔……
　　这能力最少需要三种能力联合，但是，比例可以随便调整啊，于是，韩峰将生命之力降低到千万分之一。
　　刷！
　　临时心法启动。
　　韩峰感觉到自己身体突然变得轻盈，原本暴躁的C级的力量也突然乖巧的不像话，任意掌控。
　　如果完全掌握的话……
　　以后他运用C级所有力量甚至更高等级的力量，都不会出现‘峰子，这超能战技你把握不住，让你王叔来’这种局面了。
　　他韩峰，实力会再次提升一个台阶！
　　不愧是无级别的珍贵心法！
　　当然。
　　东西是好东西，就是这个名字……
　　为什么叫临时心法？
　　太难听了。
　　乍一看就跟很多小说作者懒得想名字先用了个临时然后忘掉改了一样……
　　于是。
　　他搜了一下，离谱的发现，是因为大佬临时创造了这个东西，还没来及改名字就被对手灭了……
　　然后就没有然后了。
　　对方吞并了他们以后，这个东西就搁置了。
　　“……”
　　韩峰揉揉脑袋。
　　临时心法这破名字是不可能用的，既然他没有名字，韩峰就自己起一个吧，嗯……叫什么好一点？
　　“不如叫LSP色域吧。”
　　沈河精神抖擞。
　　你都三原色了，色域也没啥问题吧？
　　“……”
　　韩峰脸一黑，真以为老子看不懂？
　　“那……”
　　“要不就叫彩虹心法？”
　　鸾儿好奇。
　　“不好。”
　　韩峰叹气，看来指望这几个智商低文化低的人起名是不可能了，于是，他自己想了想，起了一个更合适的名字——
　　超频心法。


第二百八十九章 把握住了
　　红叶城。
　　韩峰刚刚离开超能者协会，突然眼前一黑。
　　他就被绑架了……
　　是的。
　　绑架。
　　韩峰整个人都是恍恍惚惚的，尤其是当他看到绑架的人的时候……
　　这不是柳姑娘吗？
　　“你绑架我？”
　　韩峰傻眼了。
　　“对。”
　　柳姑娘深吸一口气。
　　是这样的。
　　离开家以后，她原本是打算冷静一下的，平复一下心情的，但是没想到的是……她越想越气，越想越气……
　　于是。
　　她找了几个人，把韩峰绑了。
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　剧情还可以这样发展？
　　“姑娘。”
　　“我们的关系，应该已经结束了。”
　　韩峰叹口气。
　　“我不管。”
　　柳姑娘怔怔的看着韩峰，“你……你骗了我，应该付出代价。”
　　“什么代价？”
　　韩峰好笑。
　　咋。
　　你还能强上我不成？
　　呵呵，不是我吹，我韩峰虽然洁身自爱、守身如玉，但你要是强上我，老子眉头都不会皱一下的！
　　然而。
　　让他没想到的是，柳姑娘掏出一个裙子，“我要让你穿这个。”
　　韩峰：？？？
　　“你不是说性别认知障碍吗？”
　　“我让你认知个够！”
　　“我要让你知道说谎言的代价！我要让你的谎言变得真的！这样我就可以原谅你骗我的事情了，毕竟成真了就不算欺骗了。”
　　柳姑娘冷哼。
　　韩峰：“……”
　　好家伙。
　　好严谨的逻辑。
　　不过，他很好奇，性别认知是这样的话……
　　“同性你打算怎么报复？”
　　韩峰小心翼翼问道。
　　“当然是让来一次真的。”
　　柳姑娘冷哼。
　　韩峰：？？？
　　“和谁？”
　　“我……”
　　柳姑娘脸色有些红晕。
　　韩峰：“……”
　　他突然有些不想反抗了……
　　啊。
　　美好的人间啊。
　　可惜。
　　这个时候，他想到了女友谭姑娘、徒弟云姑娘、只是妹妹的赵姑娘……
　　“抱歉。”
　　韩峰叹气，“姑娘，我恐怕不能配合你了。”
　　“不用你配合。”
　　柳姑娘冷笑，“我自己能完成。”
　　于是。
　　她打算扒了韩峰，给他穿上裙子，而就在这个时候，韩峰摇摇头，身上绑的绳子突然全部崩裂。
　　“嗯？”
　　柳姑娘有些惊讶，“这可是能困住C级巅峰的绳子……”
　　“你确定？”
　　韩峰好笑。
　　“当然。”
　　柳姑娘下意识地说道，“我上次绑过自己的……”
　　韩峰：？？？
　　现在的姑娘真是越来越会玩了。
　　而这时。
　　柳姑娘的几个帮手也来了，三个C级巅峰以及……一个B级初阶。
　　“B级……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“现在投降还来得及。”
　　柳姑娘冷笑。
　　“呵呵。”
　　韩峰微微一笑，看着几个人缓缓逼近，他只是轻轻一笑，旋即，丢出了刚刚大幅度提升的超能战技。
　　芭芭拉小魔剑！——B级初阶！
　　然后……
　　超频！
　　轰！
　　大地震颤。
　　这个韩峰曾经把握不住的芭芭拉小魔剑，此刻被他牢牢控制在手中，竟宛如武器一般。
　　“这什么东西？”
　　柳姑娘等人心神一跳。
　　韩峰这把剑光彩耀人，闪烁着七彩光辉，令人胆寒。
　　“这？”
　　韩峰轻笑，“试试不就知道了？”
　　“哼！”
　　那位B级冷笑，“区区一个C级的超能者，装什么玩意？老子的超能力就是身体，B级的钢铁之躯！”
　　“老子就算站着让你捅，你还能捅伤我不成……”
　　噗呲！
　　流光闪烁。
　　钢铁之躯的大佬低头看看胸口，神剑轻而易举的插入……？
　　这威力……
　　“B级中阶……”
　　大佬不敢置信。
　　噗通。
　　钢铁之躯无力的倒下，几个同伴赶紧扶住他，努力治疗。
　　“你的实力……”
　　柳姑娘震撼。
　　她知道韩峰实力或许很强，但是没想过，韩峰竟足足跨越了一个大境界，将B级初阶当场秒杀！
　　“这是你让我捅的。”
　　韩峰有些不好意思。
　　“他让你捅你就捅？那我让你捅你怎么不捅？”
　　柳姑娘愤慨。
　　韩峰：“……”
　　他仔细回味了一下这句话，感觉怎么回答好像都不太对。
　　咳。
　　不过……
　　无所谓了。
　　刷！
　　他挥挥手，超频心法运转，手中芭芭拉小魔剑竟依旧稳定，这就是《超频心法》给他带来的最大提升。
　　稳定！
　　持久！！！
　　终于不用直接施展出芭芭拉神剑就当场引爆了！
　　现在……
　　他终于可以掌控这一招了。
　　从此。
　　他韩峰从原本的‘摸到了B级的门槛’，彻底蜕变成了‘能在B级临时战斗一段时间’的强者！
　　对此，他非常满意。
　　至于柳姑娘……
　　“你看。”
　　“只有这种实力才能保护你不是吗？”
　　韩峰微微笑，“柳姑娘，剩下的事情，建议你找你父亲……下次在遇到，我可不会客气了。”
　　说完。
　　韩峰飘然而去。
　　“……”
　　柳姑娘沉默，她现在还有些茫然。
　　于是。
　　她回到柳家，“爸，你那会跟韩鸣做什么了？”
　　柳父：？？？
　　他和韩峰能做什么？
　　“当然是领任务奖励了啊。”
　　柳父茫然。
　　“领了奖励就走了？”
　　柳姑娘嘲笑，果然是男人，拔……不对，领奖无情！
　　“嗯。”
　　柳父微微点头，“不过，他只领了保护你的奖励，关于掰直你的任务……他说他原本就没打算做自然不会领取。”
　　“呵呵。”
　　柳姑娘冷笑，“你以为我会信？”
　　那是什么？
　　超能协会的宝库啊！
　　里面随随便便一份超能战技都是天价，更何况是任选？！
　　“诺。”
　　柳父给她翻出了协会宝库内他跟韩峰交流的画面。
　　在那里。
　　韩峰面对柳父开出的条件，却坚定的拒绝，只是阅览了一片这些超能战技的名字，就飘然而去……
　　那一刻。
　　柳姑娘在他身上看到了一丝光辉。
　　很闪耀。
　　很耀眼。
　　似乎……
　　跟以前她认识的人，都不太一样。
　　“哦……”
　　“对了，忘了告诉你。”
　　柳父忽然开口，“他也不叫韩鸣，韩鸣是我要求他必须使用的伪装，他真正的名字叫韩峰。”
　　“韩峰？”
　　柳姑娘眼睛猛然瞪大。
　　“是的。”
　　“就是那个拯救了红叶城和天风城，不求回报，重情重义的韩公子。”
　　柳父一声叹息，“说到这事儿，其实是为父请求执法者机构帮忙的，伪装成性别认知，也是为父要求的。”
　　“……”
　　柳姑娘顿时愣在了原地。
　　原来……
　　一切都是父亲的主意吗？
　　也是，韩峰那种口碑，根本不需要做这种事情！
　　金钱？
　　不，韩峰并不缺。
　　实力？
　　韩峰的战斗力一直很强大。
　　所以，根本不是韩峰贪图自家的东西，而是父亲恳求到了对方身上，人家勉为其难的出手帮助了自己。
　　因此。
　　为了迎合自己的喜好，韩峰才伪装成性别认知障碍。
　　为了保护自己的隐私，韩峰才如此委曲求全的说谎。
　　而且。
　　自己真的遇到了危险，韩峰救了自己一命……若非韩峰，她恐怕已经死在了自己的无知历练中！
　　而这样一个有责任有实力有颜值又如此优秀的人，她竟然想要绑架了人家。
　　想到这里，她突然有些愧疚。
　　以及……
　　内心深处，出现一丝异样的感觉，或许，男人也没有那么不堪？
　　“韩峰……”
　　“原来一个男人，竟也可以优秀到这种程度吗？”
　　她喃喃自语。
　　突然。
　　她有些湿了……眼眶。
　　“爸。”
　　“我想静静。”
　　她起身回屋。
　　“别在家乱来。”
　　柳父皱眉，“上次你跟那个叫静静的姑娘差点把家拆了……”
　　“！”
　　柳姑娘瞪大眼睛。
　　那种事情父亲是怎么知道的？
　　算了。
　　估计是保洁阿姨通知的……
　　“爸，我只是想安静一会。”
　　柳姑娘有些疲惫的回房间去了。
　　而此时。
　　柳父看着女儿的背景，只是微微一笑，深藏功与名。
　　你看，感情这事儿，就是先抑后扬，才能深入，老云上次给自己推荐的狗血电视剧还是有点作用的啊……
　　啧。
　　柳父顿时美滋滋的幻想，看来，用不了多久，就可以抱孙子了……


第二百九十章 不要看见什么人都射
　　此时。
　　韩峰刚刚回到酒店。
　　他是个很耿直的男人，这次去红叶城的任务，就是寻找一本合适的超能战技，他找到了，就回来了。
　　而且，面对柳父的诱惑，他巍然不动。
　　什么生一个送十本，生两个送百本之类的。
　　开玩笑。
　　他是那种看到超能战技就心动的人吗？
　　说是一个就是一个。
　　当然。
　　在学习《超频心法》的过程中，他有些好奇、顺带着、一不小心将整个超能战技库复刻到了生命沙盘中……
　　嗯。
　　一个也没少。
　　至此。
　　韩峰体内的超能战技库全面更新，已经拥有了一线城市的储备量，生命沙盘所有沙雕也都嗨了起来。
　　“都快赶上老师的库存了……”
　　沈河惊叹。
　　韩峰：？？？
　　你老师到底是干什么的？！
　　“自爆类型和分身类还是少了一些。”
　　叶轻允点评。
　　韩峰：？？？
　　不是每个人都像你祖先一样没事分身作死的好么！
　　他这一趟收获极大，海量的超能战技不说，单单一个《超频心法》就非常可怕，根据他学习时候的测试……
　　他目前可以掌控芭芭拉小魔剑大约30秒！
　　30秒！
　　什么概念？
　　足足0.25东了！！！
　　意义重大。
　　而且，随着将来对超频心法的熟悉，对这个技能的掌控，以及能量稳定性的提高，这个时间会更长！
　　拳打B级，脚踩A级，指日可待！
　　不过。
　　就在韩峰准备好好研究一下刚弄回来的那些超能战技的时候。
　　噗呲。
　　胸口一疼。
　　他低下头一看，一支箭在胸口穿胸而过……
　　韩峰：？？？
　　哦。
　　想起来了，那狗日的神箭……
　　啪叽。
　　韩峰倒地身亡。
　　许久。
　　他重新回归，神箭又再一次冲来，韩峰脸一黑，当场就把这货给拿下了，“这货又是什么情况？”
　　“鬼知道……”
　　沈河吐槽，“这玩意进来以后就是这样，看见谁都想插，被鸾儿姑娘当场拿下了，要不然我们就惨了。”
　　韩峰：“？？？”
　　怎么生命沙盘的东西就没有一个正经的？
　　不过。
　　他管得了其他人，还真管不了这根箭，因为它是真的没有意识，还是单纯的接受命令——击杀韩峰和柳姑娘。
　　因此。
　　柳姑娘不在，就锁定了韩峰。
　　怎么办？
　　放出去？
　　搞不定啊！
　　更离谱的是，在生命沙盘中，这里能量稳定，所以这支神箭就会这样无休止的追杀韩峰了……
　　你看。
　　他这边刚跟鸾儿说了两句话。
　　噗呲。
　　神箭又插了进来。
　　韩峰：？？？
　　他脸一黑，忽然想到一个办法，“开化石？”
　　“在。”
　　“这玩意能点化吗？”
　　“能。”
　　“点丫的！”
　　“好。”
　　开化石振奋。
　　于是。
　　光影闪过，仅仅过了十分钟，一个拥有自主意识的神箭意识出现了……
　　呵呵。
　　韩峰冷笑一声。
　　没有意识的时候，这玩意就是个机器，当它有了意识，还是自己赐予的意识，想必会变成自己人吧？
　　“以后。”
　　“你就叫小箭吧。”
　　韩峰欣慰的摸摸它。
　　下一秒。
　　噗呲！
　　他又被射了个透心凉。
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘！
　　刁民！
　　“给老子弄死他！”
　　韩峰大怒。
　　“冷静冷静！”
　　沈河拉住他，“既然有了意识，剩下交给我们调交就行了，放心，肯定会给你调交好的。”
　　“哼！”
　　韩峰这才冷哼一声。
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰手机突然震动，他看了一眼，顿时脸色微变。
　　内部通知——已经发现了A级强者的踪迹，而且不止一位，因此希望附近所有执法者迅速回归！
　　以及……
　　向附近的城市请求支援！
　　“不止一位？”
　　韩峰震撼。
　　红叶城莫非也有什么秘密？
　　于是。
　　他直接将红叶教主拽过来，“小红啊……”
　　“？”
　　红叶教主茫然，“这名字是不是不太好听？”
　　“咋？”
　　韩峰冷笑，“你还想让我叫你小主？”
　　红叶教主：“……没。”
　　“红叶城有什么秘密？”
　　“不清楚。”
　　“你上次说的红叶蝶……”
　　“红叶蝶只是繁衍出来的变异生灵，跟红叶城没有关系。就算真的有，也是刚出生的那种灵体……出生以后，因为独特的变异特性，可以吞噬其他所有红叶蝶的力量，从而成为超强者，跟红叶城也没关系。”
　　“哦……”
　　韩峰有些失望。
　　那就更奇怪了，如果没有秘密，这些A级为什么要过来？
　　看来。
　　要去执法机构一趟了。
　　……
　　而此时。
　　红叶城附近。
　　一老一少出现在。
　　如果韩峰在这里，一定会认出来，那个年轻人就是差点将自己射穿的B级超能者——小翼。
　　此刻。
　　小翼和师父小心翼翼的靠近这里。
　　按理说，这个城市也没几个A级，他们作为A级和B级的组合，完全不用害怕，但是不知道为何，他们刚刚进来就感觉到一抹肃然的杀机。
　　很危险。
　　“小翼。”
　　“在。”
　　“你确定神箭在这里？”
　　“对！”
　　小翼非常肯定，“我能感知到。”
　　“好。”
　　他师父微微点头，“我会帮你找回来，但是，以后要记住……以后不要看见什么人都射！！！要先确定目标！！”
　　“是……”
　　小翼拉耸着脑袋。
　　他也没想到，那个叫韩鸣的居然能把神箭带走……
　　没办法，他只能请求闭关多年的师父出山了。不过，这个叫红叶城的城市，的确有些诡异啊。
　　“师父……”
　　“我感觉到了压迫，跟您一样，似乎……是A级的气息。”
　　小翼吞咽一下口水。
　　“是啊。”
　　他师父眉头紧皱，神色凝重，“A级的气息……还不止一个……这红叶城，到底出什么事了？”
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　红叶城附近。
　　一名老者破空而来，目光冰冷。
　　他是理组织人事部部长，这次来，是为了吸收‘神秘A级以上强者’，但是不知为何，他刚来就感受到了强烈的敌意。
　　这气息……
　　刷！
　　他悬浮天空，目光扫过整个城市。
　　A级……
　　好几个……
　　有趣。
　　除了那位神秘的A级以上强者，还有其他人吗？
　　这些奇特的气息中，他唯一认识的，只有红叶城城主那位直入天际的粗壮气息光柱，剩下的几位……
　　看来，这次真能有些收获了。
　　于是。
　　他悄无声息的降落。
　　……


第二百九十一章 稍微干涉一下
　　红叶城。
　　执法机构。
　　韩峰表明身份以后，进入这里。
　　这个时候，整个红叶城的执法者都在开会，大家看到韩峰以后，也都是很友好的点头致意。虽然韩峰表面实力很弱，但是现在已经没人敢小看这位了，尤其是经历过一次次风波以后！
　　而且，红叶城出事儿以后，韩峰就第一时间赶来。
　　如此善良。
　　只能说……
　　不愧是人们口中重情重义的韩公子啊。
　　“坐吧。”
　　局长点点头，“你能来，我们很欣慰。”
　　“您客气。”
　　韩峰低调的坐下。
　　“很好。”
　　局长沉声道，“那么，我们继续，刚才说到了出现在红叶城的A级，经过我们的调查，并未发现A级以上的存在，所以上次那强大而又突兀的气息，很有可能是几个A级的联合！”
　　“没错！”
　　“现在的红叶城，不止一个外来的A级！”
　　“甚至……”
　　“还有可能是早就来的。”
　　局长神色凝重。
　　这件事原本不算什么，但是他们经历过一次红叶教主事件，所以……对于这种事情，非常重视。
　　“我们不能让红叶教主事件再次出现。”
　　“因此。”
　　“这些A级……”
　　“想干什么，必须调查清楚！”
　　局长沉声道。
　　“明白。”
　　众人应道。
　　“很好。”
　　“那我就开始安排任务。”
　　“第一队，你们的目标是东门这位，你们要先去跟对方接触，记住，不要激怒对方，问清楚他们目的即可。”
　　“好。”
　　第一队迅速出发。
　　“第二队，你们的目标是西门这位。”
　　“第三队……”
　　“最后就是剩下的人，超能武器准备就绪，如果A级要强行出手，我们不介意来一场血拼！！！”
　　局长冷声道。
　　“是！”
　　众人一声大吼，迅速去执行任务。
　　至于韩峰……
　　“你来。”
　　局长将他叫过去，低声道，“你跟09前辈认识吗？”
　　“啊？”
　　韩峰有点懵，看了看很认真的局长，低声道，“我们是点赞之交。”
　　“哦？”
　　局长眼前一亮，“怎么说？”
　　“09前辈给我的文章点过赞……”
　　韩峰有些不好意思。
　　局长：？？？
　　“点赞……”
　　“也罢，好歹也知道你的名字。”
　　局长苦笑，“虽然正常情况下肯定没有问题，但是鬼知道是不是会再出现一个红叶教主那样的疯子！”
　　“而且……”
　　“A级的疯子……”
　　局长深吸一口气。
　　如果真的遇到那种人，就算城主在也不一定能拦得住。
　　这次……
　　怕是有些麻烦了。
　　“09前辈……”
　　“如果你能联系最好，如果联系不上也就算了，不要为难自己。”
　　局长嘱咐，“这等大佬，强行联系，反而不好。”
　　“明白。”
　　韩峰有些感动。
　　你看看人家大佬这情商。
　　“我听说你妹妹在这里？”
　　局长忽然问道。
　　“嗯。”
　　“你去保护她吧。”
　　局长摇摇头，“这里你帮不上忙，太危险了，如果真出事了，我也没法跟天风城的老哥交代。”
　　“啊？”
　　韩峰挠挠头，竟然不需要自己帮忙吗？
　　也是。
　　毕竟自己明面上只有C级的战斗力，而这次的敌人，很有可能是A级……
　　于是。
　　韩峰就这样酱油了。
　　“沈河。”
　　“在。”
　　“你说，如果我们用芭芭拉小魔剑加上超频，再加上你的手办，四舍五入，能不能摸到A级的屁股？”
　　“……”
　　沈河翻个白眼，“想屁呢？！你以为人人都是鸾儿？！”
　　？？？
　　鸾儿瞪大眼睛，摸A级屁股跟我有什么关系？？
　　“你要真想跟A级交锋，只有将鸾儿和阿柴弄出去才有可能。”
　　沈河冷笑。
　　“……”
　　韩峰叹口气。
　　那看来是不可能了。
　　他要真能凝聚A级出来，也不需要这两位了。
　　于是。
　　韩峰郁闷的发现，红叶城大难来临之际，他竟然成了最清闲的人，留在执法机构打酱油……
　　不过。
　　就在这时。
　　一个工作人员抱着一堆资料从他身边走过，韩峰看了一眼，忽然愣住了，这上面的人……
　　刷！
　　他马上打开一个电脑，查询入侵红叶城的A级资料。
　　然后……
　　他就看到了一个熟悉的人。
　　“咦？”
　　沈河也愣住了，“这不是那天射你身上的那家伙吗？”
　　“是他。”
　　韩峰神色恍惚。
　　这位怎么来？
　　还有，他身边跟随的A级……
　　“是主人！！！”
　　一个破锣嗓子欣喜，“呜呜呜……我就知道主人会来救我的……呜呜呜，人家在这里过得好惨……”
　　？？？
　　刷！
　　众人齐刷刷看过去，就看到了角落里遍体鳞伤的神箭。
　　哦……
　　想起来了。
　　这玩意被点化了，现在居然能开口说话了！！！
　　等等。
　　神箭……
　　韩峰突然惊了，“他是来救你的？”
　　“当然。”
　　神箭骄傲地说道，“我们相依为命无数年，他一半的战斗力都在我身上，我要是没了，他就废了！”
　　“辅助培养，是师门核心！”
　　“是我，让小翼从跟一个只会射手的死宅，变成如今的神射手的！”
　　神箭骄傲。
　　众人：“……”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　所以这个射手的传承就是靠着自动寻回神箭，然而偏偏遇到了韩峰这种人，神箭就不翼而飞了……
　　因此。
　　对方才会带着师父过来。
　　“懂了。”
　　韩峰有些头疼。
　　所以，这个A级居然是因为自己来的？！
　　那么……
　　另一位呢？
　　刷！
　　他打开另一位的资料，就看到了熟悉的疑似天理组织云云……
　　韩峰：→_→
　　都是老朋友啊。
　　他不知道天理组织是干嘛来的，但是他体内同时带着鸾儿和阿柴的气息，看到天理组织就心虚的一批。
　　万一被对方感应到某些气息……
　　他就凉了。
　　所以……
　　这两位很有可能都是因为自己来的？
　　想到这里，韩峰表情有些古怪，因此，他想了想，还是决定稍微干涉一下。
　　嗯……
　　真的只是稍微。
　　于是。
　　在韩峰的刻意指引下，他重新凝聚出了完全复刻体的神箭，然后让已经拥有意识的‘神箭’就这么光明正大的飞到了天理组织的人那里。
　　咻！
　　天理组织的大佬一声冷笑，两根手指轻松将神箭夹住。
　　“有趣……”
　　“如此弱的神箭，竟也想袭击老夫？”
　　大佬不屑。
　　随手催动了手中的力量。
　　而此时。
　　小翼带着师父刚刚顺着神箭的追踪印迹找了过来，然后就亲眼看到，自己孕育了数年的精血自己视若珍宝的小小翼……
　　就这么被当场夹断了！
　　小翼：？？？


第二百九十二章 欺人太甚
　　红叶城。
　　苍穹之巅。
　　无数雷霆降临。
　　所有人都好奇的看向天空，上面传来一波波强大的光影和气息，似乎有什么奇观异象在上面发生了。
　　“咋回事？”
　　有人掏出望远镜就看过去，“何方道友渡劫？”
　　“渡个屁劫，好像都大佬打起来了！”
　　“两个A级……”
　　“牛批！”
　　人们震撼。
　　A级是红叶城的巅峰战力，城主也是这里的唯一至强者，未曾想，现在他们竟亲眼看到两位！！！
　　“老婆，快，我们先离开红叶城。”
　　“不急。”
　　“？这还不急？如果被波及了，我们都没了……”
　　“真不急。”
　　他老婆慢悠悠的解释道，“我觉得现在最重要的是，你为什么会有望远镜，以及你平时想看对面单元楼哪儿家？我以前还好奇的，你买个房子都能买到前女友附近，现在我好像知道为什么了。”
　　“不是，老婆你听我解释……啊！”
　　轰！
　　一道光影穿梭而过，从天而降，竟真的不小心泄露下来，砸在了男人脚下，直接打出一个可怕的坑洞。
　　“不好意思。”
　　小翼匆忙赶来，连连道歉，“不好意思，没有伤到你们吧。”
　　“没有……”
　　女人神色冷漠，“下次准点。”
　　啊？
　　小翼：？？？
　　看这两人没事，他心急火燎的又上去补救，偶尔有一两道气息泄露出来，他都尽可能的拦截。
　　但如果一直这样下去……
　　怕是不太妙啊。
　　这里是红叶城，不是荒郊野外，如果在这里出事，谁也跑不了！
　　果然。
　　就在这时。
　　远处的高楼上虚影闪过。
　　小翼凭借着敏锐的目力，看到了一个熟悉的身影，如果他没记错的话……那人正是红叶城城主！
　　“他果然在。”
　　小翼心神一跳。
　　跟他师父这些人不一样，红叶教主是正儿八经的科班出身的A级，超能者协会官方认定的超级强者！
　　下一秒。
　　他看到那虚影过来了。
　　“前辈。”
　　小翼匆忙上前。
　　“你师父？”
　　“是的。”
　　小翼苦笑，“我这就叫我师父下来。”
　　“不用。”
　　城主微微一笑，“看着。”
　　啊？
　　小翼茫然，看……看着？
　　旋即。
　　他就看到城主随意一挥手，将天地隔绝，一抹淡淡的光影将所有泄露的气息和光影兜住，在无任何泄露。
　　天空中，战斗越发的激烈。
　　小翼有些紧张的擦擦汗，城主这是何意？
　　他有些看不懂了。
　　是。
　　战况越发的诡异了。
　　天空中，两名A级强者对决。
　　地面上，无数老百姓拿着望远镜似乎想看到一些东西。
　　大楼上，小翼被城主按着，站在距离战斗最近的地方看热闹。
　　轰！
　　轰！
　　天空中战斗越发激烈，时而电闪雷鸣，时而赤炎千里，红叶城的天空也像是跑马灯一样不停闪烁。
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　就在他们战斗前的地方。
　　已经被夹断的神箭，悄无声息的移动，竟又自动粘合在了一起，然后很低调的贴地飞行，回到了韩峰手中。
　　很好。
　　反间计完成。
　　“你很听话。”
　　韩峰夸奖神箭。
　　神箭：“……”
　　它原本想回去找主人的。
　　但是，这个时候，开化石只是告诉他，如果你想回去找你家主人的话，他就会收回开化的神智……
　　于是。
　　神箭在‘主人’和‘神智’两个选项中，经过激烈的内心煎熬，足足考虑了一秒钟，果断选择了神智。
　　毕竟。
　　主人这个东西，就是用来抛弃的。
　　然后，就有了这一出好戏。
　　“放心。”
　　开化石安慰它，“以后跟了我，咱想干什么干什么，想射谁射谁！”
　　神箭：“……”
　　“这样真的行吗？”
　　沈河有些担心。
　　就算是那位城主在……
　　这可是两位A级啊！
　　“先打打看。”
　　韩峰看向天空，“我也想知道，我们这位城主大人，会怎么做。”
　　他的想法其实很简单，两个A级打一架，受伤了以后，也就不敢在城主这位纯正的A级面前了乱搞了。
　　就算真有气，他们也会自己去其他地方继续战斗。
　　如此。
　　这件事也就过去了。
　　只是，他也有些担心，城主真的能震住这两位吗？
　　……
　　果然。
　　过了不久。
　　天空渐渐没有了动静。
　　两位A级缓缓降临，每个人身上都带了一丝血迹。
　　这两位……
　　果然都受伤了。
　　“哪个是你师父？”
　　城主忽然问道。
　　“那个。”
　　小翼指了一下，小心翼翼地问道：“怎么了？”
　　“你师父为人怎么样？”
　　城主微笑。
　　“还好。”
　　小翼犹豫了一下，决定老实交代，“我师父比较爱护弟子，因为弟子的事情，师父也干过一些不太好的事情，但师父绝对不是坏人。”
　　“哦？”
　　城主好奇，“哪些弟子？”
　　“……”
　　小翼叹气，“比如我……”
　　“是么？”
　　城主微笑。
　　“我、我是干了一些坏事，帮助老刘头杀人越货……”
　　“我、我以后不会了。”
　　小翼发誓。
　　“跟我发誓没用。”
　　城主似笑非笑，“放心，我不杀你，杀了你多可惜，你干了多少坏事，就自己去弥补吧。”
　　“我会的！”
　　小翼点头如捣蒜。
　　“爱护徒弟……”
　　“你也维护师父……”
　　“挺好的。”
　　城主微微一笑，“爱护徒弟，有牵挂……挺好，我喜欢有牵挂的人。”
　　哎？
　　小翼茫然，啥意思？
　　然而。
　　下一秒。
　　城主就消失了他面前。
　　而此时。
　　两位A级还在对峙，双方目光交汇，杀意凛然。
　　“你毁我徒弟根基，老夫必斩你！”
　　小翼师父依旧杀意滔天。
　　“呵呵。”
　　对面大佬只是冷笑，“毁了又如何？”
　　怎么。
　　许你徒弟来偷袭我，不许我反击？
　　可笑！
　　“我不光毁他根基，等杀了你，我再灭了他。”
　　大佬冷笑。
　　“你敢。”
　　小翼师父震怒，正要出手。
　　而这时。
　　城主的身影飘然出现，看向两位A级，微微一笑，“两位朋友，可否给个面子，离开红叶城？”
　　“抱歉。”
　　“我这就离去。”
　　小翼师父有些惭愧。
　　若非怕此人逃走，他也不想在这里动手。
　　“呵呵。”
　　对面的大佬充满愤怒，“怎么？占了便宜就想跑？！”
　　他好好的在酒店休息，原计划是泡着澡陪着姑娘吃火锅，谁曾想，突然就被一个神箭射脸上了……
　　然后又被一个A级打伤了！
　　结果呢？
　　你们爽完了拍拍屁股又想走？！
　　欺人太甚！


第二百九十三章 对峙
　　“你想做什么？”
　　城主神色平静。
　　“杀人！”
　　天理组织的大佬，那位人事部长一指小翼和他师父，杀意凛然。
　　“可笑！”
　　小翼师父冷笑。
　　幼稚！
　　如果城主没来也就算了，现在人家已经来了，你以为人家会让你在这里杀人？这是打人家的脸知道不？！
　　强者有强者的尊严！
　　不容挑衅！
　　“那就太好了。”
　　城主贴心的指路，“从这个方向直线距离十公里就出城了，你们在那里打，我绝对不插手。”
　　小翼师父：？？？
　　不是。
　　说好的强者的尊严呢？！
　　说好的大佬的威风呢？！
　　您这就怂了？
　　“很好。”
　　人事部长非常满意。
　　你看。
　　这位城主多上道，至于这个家伙，呵呵呵呵呵。
　　“不是。”
　　“城主大人。”
　　小翼师父无奈，“您就真不管了？”
　　“出了城门，请便。”
　　城主微微一笑。
　　“那……”
　　小翼师父想了想，小心翼翼的问道，“那如果我也留在这里呢？”
　　“唔……”
　　城主很遗憾，“你如果将战火波及到红叶城，我只能跟他一起收拾你了……你想感受一下吗？”
　　小翼师父：“……”
　　他深深看了徒弟一眼，“我徒弟只有B级，不需要报备，他留在这了可以吗？”
　　“可以。”
　　城主微微点头。
　　“好。”
　　小翼师父松口气。
　　“不行！”
　　人事部长大怒，他记得就是这小b崽子射的自己，“我要弄死他！”
　　“B级是有资格留在红叶城的。”
　　红叶城主解释道。
　　“滚！”
　　人事部长冷笑，“这里没你事儿，有多远滚多远，你保护你红叶城百姓就是，不要插手我们的事情！”
　　城主：“……”
　　而此时。
　　人事部长已经抓向了小翼。
　　可惜。
　　下一秒。
　　啪！
　　城主一巴掌就打了过来，人事部长还没反应过来就被打肿了脸。
　　？？？
　　人事部长有些不敢置信，“你……敢……”
　　啪！
　　他脸蛋又肿了一截，“我……”
　　啪！
　　又是一巴掌。
　　人事部长口吐鲜血。
　　“阁下。”
　　“现在两位可以出去动手了吗？”
　　城主温和的道。
　　“……”
　　人事部长恨恨的看了一眼城主，咬咬牙。
　　此刻，小翼师父真的离开了红叶城，人事部长紧随其后，旋即，双方在城外再一次展开交锋。
　　声势浩大。
　　轰！
　　轰！
　　一声声巨响，震颤大地。
　　不过。
　　这已经与红叶城无关了。
　　“前辈。”
　　小翼有些不甘心，“真的不能帮忙吗？”
　　“没有理由啊。”
　　城主淡淡地说道，“我是这里的城主，优先以这里的百姓为准，我不希望增加任何额外的风险。”
　　“懂了。”
　　小翼神色黯然。
　　现在。
　　他只有祈祷师父能顺利活着回来。
　　然而。
　　让人没想到的是，仅仅过了半个小时，一道光影炸穿天地，旋即，一声凄厉的惨叫响彻云霄……
　　？？？
　　城主看了一眼，有些愕然。
　　出事了？
　　小翼焦急的用自己强大的感知看了一眼，也愣住了，因为他清晰的看到，那位大佬被师父打残了……
　　等等。
　　对方受伤了？
　　小翼有点懵，明明是这家伙叫嚣着打人的啊，原来打不过么？！
　　“看来脾气跟实力不是一回事啊。”
　　城主似笑非笑。
　　如此。
　　这场闹剧也该结束了。
　　然而。
　　让人没想到的是，众目睽睽之下，那位大佬出离的愤怒了。
　　作为天理组织的高层，除了上次自己的夫人的衣服被A组织那王八蛋点化了，他还真没吃过什么亏。
　　哼！
　　A级的师父是吧？
　　哼！
　　红叶城城主是吧？
　　于是。
　　他挥挥手。
　　咻！
　　一道流光冲天而起，响彻云霄。旋即，一道道可怕的气息锁定红叶城，从附近的城市跨越而来。
　　这是……
　　摇人了？
　　城主和小翼都傻眼了。
　　堂堂A级，居然因为打不过人，开始摇人了……
　　这。
　　这不丢脸吗？！
　　刷！
　　天地变动。
　　越来越多强大的气息降临，A级、A级……这原本已经跟红叶城无关的战火，又一次波及到了红叶城……
　　嗖！
　　嗖！
　　一道道气息锁定。
　　那些强大的存在虽然还未赶到，但是却充满了令人心悸的紧迫感。
　　此刻。
　　红叶城。
　　一台台能量武装对准了那些A级。
　　“你可知道你在做什么？”
　　红叶城主眼睛一眯，“屠城？你们天理组织想和超能者协会以及整个执法机构对抗吗？！”
　　“你不用上纲上线！”
　　“我对屠城没兴趣。”
　　人事部长冷笑，“我要这两个小崽子以及……打你三巴掌！你打了我，我也要还给你！”
　　“……”
　　红叶城主起身。
　　此刻。
　　越来越多强大的气息降临。
　　……
　　执法机构。
　　局长有些担心，“不太妙啊。”
　　“不能请求支援吗？”
　　韩峰疑惑。
　　人家敌人支援来的这么快！
　　“已经申请了。”
　　局长揉揉脑袋，“但是因为附近几个城市，每个人都在外执行任务，所以等他们过来需要时间。”
　　时间……
　　韩峰翻个白眼，等他们来了，黄花菜都凉了。
　　唔……
　　他看了一眼，感觉有些不太妙。
　　红叶城主会甘心被扇耳光吗？
　　显然不会。
　　而且……
　　对方羞辱完了也不见得会放过你，以红叶城主的强大，说不定会跟这些A级厮杀起来，到时候……
　　嘶——
　　韩峰想想都有些头疼。
　　计划，果然跟想象中完全不一样。
　　既如此……
　　唔。
　　再稍微干涉下？
　　你看哈，现在天理组织占据明显优势，所以……
　　“鸾儿。”
　　“在。”
　　“你还记得你们组织的求救信号嘛？”
　　“哎？”
　　许久。
　　一道道刺眼的光辉直入云霄。
　　天理组织所有人眼睁睁的看着那熟悉的气息，如果他们没记错的话，果然，过了几分钟，A组织全面降临。
　　这个刚刚在天理组织在上一个战场结束战斗的对头……
　　又来了！！！
　　于是。
　　原本跟红叶城对峙的情况，就变成了天理组织和A组织。
　　乌压压的超能者降临。
　　C级、B级，甚至是A级……
　　“谁救援的？”
　　“不知道，不过，救援信息中说，如果我们来了没找到他，可能是已经被天理组织干掉了……”
　　一人低声道。
　　“又是这群家伙！”
　　“哼！”
　　“不消灭他们，老子誓不为猪！”
　　一名大佬愤怒。
　　于是。
　　红叶城彻底被大佬们淹没。
　　小翼师父、红叶城主、天理组织的超能者以及A级大佬、A组织的超能者以及大佬纷纷到来。
　　A级气息无处不在。
　　所有人都心神紧绷，战斗随时可能爆发。
　　A组织的超能者各个忍住变身的冲突……
　　天理组织也是生怕闹大了收不住……
　　就连小翼师父也是死死的按住自己的弓，强忍着突然爆射的冲动……
　　于是。
　　此刻。
　　众人屹立红叶城上空，气氛突然变得焦灼起来。


第二百九十四章 气氛都烘托到这儿了
　　红叶城。
　　众人脸色都很难看。
　　对于人事部长而言，他的计划其实很美好。
　　你城主不是牛批么？
　　很好。
　　那我就抽你三巴掌，打回去！
　　我有理有据，只是被动还手，我还就不信了，因为这件事，超能者协会还能帮你来杀我？！
　　至于那个玩射箭的A级……
　　能带走最好，带不走就杀了。
　　所以，他才会请求支援，反正他们组织完全可以占了便宜就跑，顺便还能将那个射箭的家伙带走。
　　合情合理。
　　然而。
　　谁曾想，A组织那群狗东西竟也来了？！
　　“太可恨！”
　　“这群家伙真是狗吗？闻着腥味就来了。”
　　人事部长冷哼一声，“狗改不了吃屎！”
　　？？
　　同伴顿了顿，“你这两句话，最好不要一起用，不然弟兄们会觉得委屈……”
　　人事部长：？？？
　　而此时。
　　A组织那边。
　　它们也是收到信号就杀了过来，原本不清楚敌人是谁，看到天理组织的时候就知道，呵呵呵！
　　除了这群狗币还有谁？！
　　不过。
　　看看红叶城主，看看其他A级……
　　他们也很蛋疼。
　　“不要出手！”
　　“那个城主很强……”
　　“这里都是人类，他们可能会互相帮助，到时候我们就麻烦了。”
　　“那您的意思……”
　　“等！”
　　而城主和那位A级射手更不用说了，好家伙了，密密麻麻来了一群，这谁也顶不住啊！
　　然后，就这样了……
　　打？
　　没法打，这个时候真打起来，就出大事儿了……万一波及到红叶城百姓，超能协会大佬来了他们吃不了兜着走！
　　你说退？
　　可是气氛都烘托到这儿了……
　　现在的情况是，谁先退谁丢人，几乎相当于认输了，于是，大家就很干脆的盯着对方的一举一动。
　　……
　　而此时。
　　附近。
　　韩峰已经悄咪咪过来了。
　　“没打起来？”
　　沈河有些意外。
　　“打不起来。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　这种事情就是这样，人越多越打不起来，A组织和天理组织更别说了，谁也不想将这件事闹大！
　　你在郊外打来打去没人鸟你。
　　但是……
　　你们要是敢在城市内械斗甚至伤及无辜，可能就要倒霉了，而如果你们的战斗波及到了全城……
　　呵呵。
　　等着被通缉吧，A级也跑不了。
　　因此。
　　这个时候。
　　大佬们一个个看着凶神恶煞的，却谁也不敢先动手，明确的贯彻一个宗旨——能吵吵绝不动手。
　　嗡——
　　手机振动。
　　韩峰看了一眼，执法机构发来的消息，他点进去一看，顿时愣住了，这是关于那位神秘S级的资料。
　　局长让自己看看，如果碰到了好通知他。
　　韩峰看了一眼，整个人都傻了，虽然画面模糊不清，充满了马赛克，但是那熟悉的神箭光辉……
　　？？？
　　哦……
　　还有这位置……
　　等等。
　　这不就是自己跟柳姑娘来的时候吗？！所以说，让执法者紧张的一批，引起红叶城骚乱的罪魁祸首……
　　竟然是他自己！？？
　　韩峰当场就傻眼了。
　　于是。
　　他快速将最近的事情在脑海掠过，然后串起来了，天理组织是为了招人……这么说就合理了。
　　“怎么样？”
　　“见过这种S级吗？”
　　局长问道。
　　“……”
　　韩峰沉默，“没有。”
　　“那还好。”
　　局长微微点头，“如果遇到了，记得千万不要靠近……这个S级过于恐怖，很可能不是人类！”
　　韩峰：……
　　你才不是人！！！
　　总之。
　　这条信息，韩峰消化了很久，既然确认那个敌人是自己，那似乎就没有什么可以害怕的了。
　　于是。
　　韩峰心神微动。
　　“鸾儿。”
　　“在。”
　　“你们组织有没有那种消失很多年，你们以为可能早就死了的人？”
　　“当然有。”
　　鸾儿非常肯定，“经常有前辈出去探索遗迹，探的探的就没了，怎么了？”
　　“没事。”
　　韩峰微微一笑。
　　许久。
　　就在红叶城上空各大佬对峙的时候，一条消息突然出现在红叶城的论坛，众人看了一眼，突然呆滞了。
　　那是一些画面。
　　很模糊。
　　但是足以让你看得清一些关键信息。
　　此刻，画面中出现的内容，是一个浑身闪烁着蓝光的黑色狐狸，诡异的出现在了红叶城的郊区。
　　“咦？”
　　“那不是十年前去探索深渊的黑狐么……”
　　“它居然还活着！”
　　A组织欣喜。
　　然而。
　　下一秒。
　　一名强者出现，突然将这位A级的狐狸将其斩杀，A组织的兴奋，才刚刚扯到嘴角，就已经消失了……
　　一击毙命。
　　当场秒杀。
　　“S级……”
　　人们震撼。
　　只有S级才能够如此轻易的秒杀A级……
　　所以。
　　传闻中的S级，真的出现了？
　　而此时。
　　那位神秘S级在斩杀狐狸以后，并未离开，而是走向红叶城，杀意凛然，人们骤然惊悚起来。
　　这位竟打算覆灭整个红叶城！！！
　　刷！
　　众人几乎下意识的看向天空。
　　嗯？
　　什么都没有啊……
　　而此时，画面中，就在那位神秘的S级即将即将把整个红叶城陪葬，将无辜的老老百姓淬炼的时候……
　　噗呲！
　　光影闪过。
　　那名S级的强者身体一顿，有些不敢置信的回过头。
　　临死前。
　　他也仅仅喊出了几个字，“你是……09……”
　　噗通。
　　一句话未完，S级强者已然身亡。
　　此刻，天空中，所有人都像是傻子一样，看着那已经结束的画面，整个人都没有回过神来了。
　　09？！
　　用户09？
　　那个传说中的09前辈？
　　他竟然来了！
　　而且，来就来了，还当场将一位S级斩杀……
　　刷！
　　画面消失。
　　世界一片沉寂。
　　嘶——
　　众人倒吸一口能量，浑身发凉，有些不敢置信的回味这刚才的画面。
　　“好强！”
　　“这就是S级的威能吗？”
　　“一击秒杀A级！”
　　人们震撼不已。
　　至于打架……
　　请问现在谁还敢打？
　　就连那位神秘的S级都凉了，如果他们出手……就连各大组织的大佬们想想都有些哆嗦……
　　惹不起、惹不起。
　　于是。
　　在红叶城城主诧异的目光中，那些A级的大佬们，整整齐齐的排好队伍，一个上前道歉。
　　……


第二百九十五章 医师韩峰
　　红叶城。
　　因为S级的出现……
　　红叶城的危机是没有了，但是有些人的危机才刚刚开始。
　　天理组织和A组织仍旧是谁也看谁都不顺眼，因此，在天理组织离开的时候，A组织也就摸了过去……
　　于是。
　　在离开红叶城范围以后，双方又是一场大战。
　　声势浩大。
　　而小翼师父呢？
　　在惊险的逃过天理组织追杀以后，愤怒的小翼师父问清了缘由，将怒火倾斜在了正在家吃火锅的老刘头身上。
　　老刘头：？？？
　　他到死都不知道自己得罪了谁……
　　以往天天坑人，几年都没事儿，这次怎么就接了一个柳姑娘的任务，后遗症竟大到了如此地步！
　　“你以后干点正事儿！”
　　师父狠狠的瞪了一眼徒弟，“有些事情做多了，会遭天谴的。”
　　“是。”
　　小翼现在已经知错了。
　　经此一役，他以后怕是再也不敢乱射人了。
　　不过。
　　他有些奇怪。
　　他明明是射的那个叫韩鸣的，怎么会出现在天理组织的人手中？？
　　……
　　此刻。
　　红叶城事情过去了，但是韩峰的事情才刚刚开始，因为就在一分钟前，鸾儿突然在韩峰体内叫了起来。
　　“主人！”
　　“快，快过去，我感觉到有人重伤了！”
　　鸾儿兴奋。
　　哦？
　　韩峰眼前一亮。
　　那边的话……
　　不就是A组织和天理组织干架的地方吗？
　　有人重伤……
　　“你的意思是……”
　　韩峰心神微动。
　　“抓过来给我们当同伴啊。”
　　鸾儿很开心，这可是难得的机会啊。
　　于是。
　　几人合计一番，韩峰就伪装以后带着‘鸾儿的A组织气息’悄无声息的侵入了天理组织和A组织的战场中。
　　身份：
　　狗头医师。
　　负责A组织的后勤工作。
　　当然。
　　这里原本是有后勤的，可惜，在韩峰这个病号入驻以后，一发芭芭拉神剑，这里就没有后勤了……
　　此刻。
　　真正的后勤蹲在生命沙盘一脸茫然：？？？
　　他是谁？
　　他在哪儿？
　　发生了什么？
　　“嗨。”
　　鸾儿上前。
　　“女神！”
　　后勤震撼，女神怎么在这里？
　　莫非……
　　这是自己的梦？
　　不应该啊，以往都是春天才有这种梦的，现在已经夏天了……
　　“嗨。”
　　阿柴咧嘴一笑。
　　后勤：？？？
　　“这舔狗怎么也来了？！”
　　后勤嘀咕了一句。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　愤怒的阿柴将他按在角落里一顿输出以后，他才知道发生了什么事情，老老实实的开始配合。
　　毕竟。
　　两个A级大佬组织高层都怂了，他还有什么可以担心的？
　　于是。
　　韩峰正式成为了后勤。
　　而真正的后勤，就成了韩峰的资料库，告诉他什么东西在哪儿，什么伤势该如何治疗云云……
　　许久。
　　一名伤者被送进来。
　　？？？
　　对方一脸诧异的盯着韩峰头上这个狗头，“你这是……”
　　“修炼出了差错。”
　　韩峰按照鸾儿的指示说道。
　　“哦哦哦……”
　　伤者了解，“帮我治一下腿，这地方被天理组织的人咬了一口。”
　　？
　　韩峰脑袋冒出一个问号，到底你们谁是凶兽变得啊？！
　　“咳。”
　　伤者咳嗽一声，“我才刚开化不久，实力一般，但是打仗的时候，好多人故意针对我！”
　　“呜呜。”
　　“若非大佬们照拂一二，我已经没了！”
　　“哦？”
　　韩峰惊叹，“对方针对你？”
　　“可不。”
　　伤者也有些委屈。
　　“……”
　　韩峰很认真的看了它一眼，“敢问阁下的真身是……”
　　“洗脸仪。”
　　伤者很诚恳地说道。
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这玩意怎么听起来这么耳熟呢？！
　　……
　　战斗还在继续。
　　一名一名的伤者被送到了韩峰这里治疗，然后……就没有然后了……大家整整齐齐的进入了生命沙盘。
　　而此时。
　　我们正在战斗的大佬感觉到哪里不太对劲——奇怪，人怎么越打越少呢？！
　　“人呢？”
　　“送到了后勤治疗。”
　　“治疗完了不是应该上来吗？”
　　“不知道啊……”
　　“？”
　　众人也很困惑。
　　“你们说有没有可能后勤部那边……”
　　“你是说……”
　　“没错！听闻早期大战的时候，也会针对对方的后勤部，如果我们后勤被对方占领的话，说不定……”
　　“数据拿来。”
　　许久。
　　大佬看到了数据，那些A组织的中坚力量，进去治疗以后再也没回来！！！
　　这数据……
　　“快，过去看看。”
　　于是。
　　他们一起杀向了后勤部，只是，让人意外的是，预料之中的翻车并没有出现，一个狗头医师正在很努力的治疗。
　　后面……
　　躺了一排同伴。
　　“嗨。”
　　他们一进来，同伴就躺着跟他们打招呼。
　　“你们竟都在这里？”
　　“嗯……”
　　“怎么回事？”
　　“伤势治好了，但是力量也没了……这次天理组织似乎动用了一些奇怪的病毒性攻击……”
　　一群伤者说道。
　　哦？
　　众人紧张起来，“影响大吗？”
　　“不大。”
　　伤者们说道，“这医师水平不错，能治疗，但是会有几个小时的恢复期……无法动用能量，所以大家都躺这儿了。”
　　“那还好。”
　　大佬们这才松了口气。
　　原来又是天理组织那群狗币！
　　还好。
　　没有生命威胁。
　　后勤也没翻车。
　　于是。
　　大佬们欣慰：“既然没事儿就好，好好休息，我已经调人过来了，今天老子非要干翻这群狗东西！”
　　“加油！”
　　伤者们目送大佬们离开。
　　大佬们再次愤怒的杀向战场，誓要给弟兄们报仇。
　　可惜。
　　如果他们能读懂内心，说不定能看到弟兄们内心的渴望……
　　因为。
　　那整整齐齐躺在病床上的伤者，赫然是韩峰凝聚出来的沙雕……跟沈河平时凝现的企鹅有的一拼。
　　“韩峰。”
　　沈河忽然开口。
　　“嗯？”
　　“你这沙雕仿真技术很有长进啊。”
　　沈河有些惊叹，“在不考虑能量境界的前提下，你竟已经能做到完美模拟了！！！这水平……”
　　“很简单啊。”
　　韩峰耸耸肩。
　　开玩笑。
　　他现在好歹是一个双C了好么？！
　　单纯的制作一个沙雕，没有任何境界和力量，纯粹的沙雕模型，只需要动动嘴皮子也不需要战斗……
　　这有什么难度吗？
　　“那个……”
　　沈河舔着脸过来了，“你能给我也弄一个吗？”
　　“不太行。”
　　韩峰摇摇头，“这种沙雕，还不能够战斗，也不能像正常人一样灵活运用……只有躺着的时候才能够灵活自如。”
　　“？？？”
　　沈河充满怀疑，“我智商低，你别骗我！什么沙雕技术，会让你躺着的时候灵活自如，站起来就变得还呆滞？”
　　“你说呢？”
　　韩峰微微一笑，“你好好想想，到底哪一个群体才会每天研究仿真、仿肤、逼真这些技术？”
　　沈河：？？？


第二百九十六章 给，你要的美女
　　嘶——
　　沈河忽然想明白了。
　　雾草。
　　所以韩峰用来凝现这群伤者的技术其实是……
　　刷！
　　想明白以后，他眼前大亮。
　　躺着……
　　躺着也够了啊！
　　也是。
　　他又屁颠屁颠的找到韩峰，“韩峰、韩峰，我看刚才伤者已经说话自如了，所以嘴唇是没问题了吗？”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“说话是可以跟着声音的。怎么了？”
　　“你看哈。”
　　沈河精神抖擞，“你能不能也给我弄一个躺着的雕像……只要个别地方可以活动就可以了……”
　　“我要求不高。”
　　“然后……”
　　“再给我弄一个会说话的鸾儿。”
　　沈河提议。
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这要求……
　　“你想干吗？”
　　韩峰惊了。
　　“讨厌。”
　　沈河羞涩，“知道就行了，干嘛说出来。”
　　韩峰：？？？
　　“……”
　　他深深叹口气，“我只是觉得，你可能会被鸾儿打死。”
　　“那就换一个呗。”
　　沈河提议，“你就说你弄得是红叶夫人。”
　　“……？”
　　韩峰看了看远处的红叶教主，“你确定？”
　　“……”
　　沈河顿了顿。
　　哦。
　　想起来了……
　　红叶夫人老公还在这里呢……
　　“那……”
　　“王小美？”
　　沈河灵机一动。
　　韩峰：“……”
　　合着你就盯着鸾儿和她的分身了呗？！
　　“你就不能好好修炼，干点正事儿？”
　　韩峰叹气。
　　“我很努力了。”
　　沈河神色傲然，“我在努力有个屁用，你这个短板在这里呢……我现在已经到了C级高阶，已经超过你了！”
　　“但是呢？”
　　“你作为我们唯一的输出口……”
　　“你的上限，决定了我们的下限……”
　　“所以。”
　　“我再修炼有个卵用！”
　　“我就算跟鸾儿一样到了A级，你韩峰只要是C级，我们不也只能是C级吗？”
　　沈河充满怨念。
　　他倒是想分分钟修炼到A级。
　　有用吗？
　　没用啊！
　　韩峰：→_→
　　咳。
　　这不是已经在努力了吗？
　　“孩子。”
　　“别总盯着鸾儿。”
　　“就算她可以分身千万，你们所有人都跟她……不膈应吗？”
　　“这样。”
　　韩峰安慰道，“你看，这次我们也是大丰收，我这不是给你找了无数个人进去吗？你跟人家交流看看啊！”
　　他说的是实话。
　　这一次，他是真的大丰收！
　　什么天理组织啊什么红叶城啊，跟他们都没关系。
　　但是……
　　天理组织和A组织的战斗，确实实在在重创了无数人，每个又被韩峰当场带走，仅留下了沙雕伪装。
　　剩下的……
　　全部进入了生命沙盘！
　　哼哼。
　　这一次，算的上是韩峰修炼以来的最大提升。
　　他甚至有一种预感，芭芭拉神剑甚至可以一口气成为“乡镇级”的巅峰，威力大幅度的提升！！！
　　而一旦到了下一步……
　　呵呵。
　　韩峰想想都有些激动。
　　还有……
　　被带进入生命沙盘的不仅仅只有男的，还有很多姑娘，这么好的机会，你沈河就不知道珍惜一下吗？
　　沈河：？？？
　　机会？
　　女性？
　　甘梨娘！
　　那是人干的事儿？！
　　他重新回顾了一下韩峰收进去的女性。
　　嗯……
　　的确不少，足足五个！
　　但是！
　　作为A组织的成员，她们的身份分别是——小母狗、小母猪、小母驴、小母鸡、小母鸭。
　　沈河：？？？
　　请问……
　　这怎么下手？！
　　这怎么勾搭？！
　　“年轻人。”
　　“不要有心理情绪。”
　　韩峰拍拍他肩膀，“你要知道，对于很多少年而言，拿起计算机按个2都会感觉眉清目秀。”
　　沈河：？？？
　　“再说了……”
　　“小母狗怎么了？”
　　韩峰鄙夷，“人家都是可以化身趁人的，犬娘不香吗？！”
　　“……”
　　沈河沉默。
　　许久。
　　他才开口，“她们拟人化还没有完成……”
　　“哦？”
　　韩峰眼前一亮，“带着尾巴和耳朵不是更刺激吗？”
　　“……”
　　沈河语气幽幽，“她们是整个脑袋和下半身都还没拟人。”
　　韩峰：？？？
　　不对啊。
　　阿柴和鸾儿分明……
　　哦。
　　他们是A级。
　　抓进来的几个仅仅只是C级！
　　他们实力微弱，唯一的优势只是数量多，单纯的是韩峰抓进来给芭芭拉小魔剑冲数量的……
　　难怪沈河这么大怨念。
　　“咳。”
　　韩峰安慰道，“别急嘛，反正在这里迟早会B级的，你就当养成游戏，亲自培养不香吗？”
　　沈河：？？？
　　他看了看那小母鸡小母狗小母驴，愣是找不到任何培养的感觉。
　　草
　　你还能对着一头猪脸动心吗？
　　“那你的意思……”
　　“鸾儿说，A组织也有漂亮的，C级是半人化，B级就百分之八九十了，A级就是完全拟人化！”沈河斗志昂扬，“我要B级以上的！我听鸾儿说，他们A组织有个叫阿晴的猫耳娘特别可爱！！！”
　　“好。”
　　韩峰微微点头，“如果她受伤了，我会关注一下的。”
　　于是。
　　韩峰又低调的当自己的狗头医师。
　　当然。
　　还顺便帮沈河找找对象——好看的，拟人化高的。
　　你还真别说，仅仅过了十分钟，就有一个B级重创，被送过来了，韩峰看了一眼，顿时心神一震。
　　B级！
　　美艳动人！
　　身材完美！
　　已经近乎99%的拟人化！
　　至少从外面看，完全看不到她有任何凶兽特征，一般这种人，都是无限接近A级的状态！
　　“她怎么了？”
　　“被一个A级打伤了，不过还好，被就下来了。”
　　“放下吧。”
　　“嗯。”
　　韩峰检查一番。
　　很好。
　　没救了。
　　于是。
　　他让人出去以后，自己出手，将这位B级巅峰强行带入生命沙盘，至此，生命沙盘又迎来一位强大的存在。
　　“沈河。”
　　“你要的美女来了。”
　　韩峰微微一笑，“能不能让人家喜欢你，就看你自己了。”
　　“好。”
　　沈河鸡动的浑身颤抖。
　　这容貌……
　　这身材……
　　简直是为自己量身打造。
　　终于……
　　终于可以再次感受人类的感觉了。
　　于是。
　　他兴奋的过去引导这位新人，让她明白了这里的处境，见过了鸾儿阿柴，彻底收心以后，开始了勾搭。
　　而此时。
　　韩峰微微一笑，“看来沈河很满意。”
　　啧。
　　也算是遂了他心愿了。
　　不过，话说回来，刚才好像忘了看这姑娘真身了，毕竟是给沈河相亲的对象，他不好意思看人家身体。
　　“鸾儿。”
　　“嗯。”
　　“这姑娘叫什么？”
　　“我们一般叫她蛛蛛。”
　　“？？？”


第二百九十七章 辣鸡C级
　　此刻。
　　战场中。
　　韩峰依旧稳定的收人。
　　从来没有哪种收益哪种任务，能像现在这样，稳定的提升实力！！！
　　如果可以……
　　韩峰甚至希望战斗一直进行下去。
　　当然。
　　他还要
　　顺便安慰刚刚受刺激的沈河……
　　根据他的交代，这姑娘的确99%拟人化，你能看到的地方，基本就都是拟人化了，而唯一没有拟人化的地方……
　　就在你看不到的地方。
　　所以……
　　他瞎眼了。
　　“韩峰。”
　　“呜呜呜……”
　　“快，杀了我，给我一双没有看过的眼睛，呜呜呜呜。”
　　沈河哀伤。
　　韩峰只有默哀。
　　毕竟。
　　他之前也不知道……
　　不过，这位姑娘的降临，让韩峰的生命沙盘实力再增，如果可以，韩峰希望多几个B级送进来……
　　刷！
　　门帘打开，又送进来一个C级。
　　“怎么都是C级？”
　　韩峰叹息。
　　“正常。”
　　鸾儿糯糯地说道，“这种大规模战斗，两个组织之间的战斗，就像是你们玩游戏的那种公会……”
　　韩峰：？？？
　　这比喻……
　　雾草。
　　“你还知道这个？”
　　韩峰惊叹。
　　“对呀。”
　　鸾儿有些不好意思，“我们熟悉人类社会自然也要熟悉全套的嘛，人家当时还是工会一枝花呢……”
　　“曾经还有两个公会为了我打架呢。”
　　“我还在游戏里给自己找了好几个情缘呢……”
　　韩峰：？？？
　　好家伙。
　　你们凶兽这么会玩吗？
　　“其实我也玩了。”
　　阿柴插嘴。
　　韩峰：“……”
　　你看。
　　这就是真正的——你永远不知道你的网恋对象是人是狗。
　　“哎呀。”
　　鸾儿不好意思，“过去的事情就不说了，反正打架都是一样的，我们A级基本上不太会受伤！B级就算是受伤也是轻伤，像蛛蛛这种情况也是少见。反而是C级……一不小心就受伤了！”
　　“两个A级战斗的气息扫过，C级都有可能受伤……”
　　“毕竟太弱了！”
　　“一般我们打架都不带C级的！”
　　“毕竟，C级这种实力在我们这里属于辣鸡，未开化，智商低，带上去有时候会非常麻烦。”
　　鸾儿说道。
　　C级的韩峰：？？？
　　你TM骂谁呢？！
　　“啊……”
　　鸾儿也回过神来，不好意思，“我没有骂您辣鸡。”
　　韩峰：“……”
　　算了。
　　我忍。
　　所以，大概意思他明白了，这种大规模战斗，基本上是A级对A级，B级对B级，C级对C级。
　　A级在天上打，受伤了也不会下来。
　　B级经常有轻伤，但是也不回过来治疗，除非被某个A级扫过……
　　比如蛛蛛姑娘。
　　C级嘛，上面两种战斗爆发都可能被波及，在这种规模的战争中，C级居然是炮灰级别的……
　　韩峰叹口气。
　　甘梨娘。
　　还好他伪装的是狗头医师，不然岂不是要上场当炮灰？
　　不过。
　　反过来说……
　　天理组织不行啊！！！
　　你们要是牛批的话，多打伤几个B级，韩峰岂不是躺着也赚大了？
　　唔……
　　这样可不行。
　　韩峰抬起头，从现在的规模以及气息来看，战斗可能已经到了尾声……A级大佬们气都打没了。
　　毕竟。
　　双方掐架也不是第一天了。
　　大家实力均衡，你打不过我，我也打不过你。一场战斗下来，除了几个倒霉的家伙被当场干死……
　　大部分还是安然无恙的。
　　所以。
　　怎么说呢？
　　一场战斗，让双方发泄一下怒火就完事儿。
　　“这可不行啊……”
　　韩峰喃喃自语。
　　你们是发泄完了，我还没爽呢啊！
　　这才三十个C级！
　　一个B级啊！
　　这么好的机会，怎么能就这样结束呢？
　　打不动了？
　　没脾气了？
　　要休息了？
　　那怎么行！
　　没有矛盾，咱还可以制造矛盾啊！！！
　　于是。
　　眼看C级的伤者都渐渐没了的情况下，韩峰决定入场了，他悄无声息的摸到了天理组织的那边，拔了一身天理组织某位死掉的C级的衣服，然后换上以后，出现在了自己的后勤部门口。
　　然后……
　　一声狂笑，“哈哈哈，我终于摸到了你们的后勤部！”
　　刷！
　　这一刻。
　　所有人的目光都击中过来，然后，眼睁睁的看着这个人，手中流光闪烁，轰到了A组织的后勤部……
　　轰！
　　一声巨响。
　　天地震颤。
　　胳膊腿乱飞。
　　就连那位天理组织也没了。
　　临死前。
　　人们都听到他的一声怒吼，“为了天理组织的荣耀！！！”
　　？？？
　　天理组织的人震撼了。
　　原来……
　　他们组织竟还有如此信念之人？！
　　莫非是大佬的弟子？
　　然而。
　　他们不知道的是，天理组织的大佬们也是不可思议的看着那人，半天都没回过神来，这人怕不是有什么大病？？？
　　这……
　　打架而已。
　　大家已经打了好几个月了，用得着这么拼命吗？！
　　然而。
　　更离谱的是，他们突然发现，A组织那边的人突然就疯狂起来，一个个跟疯狗一样的开始袭击……
　　几个天理组织成员一下没适应，当场就被打死了。
　　？？？
　　“怎么回事？”
　　众人惊悚。
　　“听说刚才的自杀袭击，灭了几十个A组织的人！”
　　“真的假的？”
　　“这还有假？听说还有一个B级巅峰也在后勤部治疗伤势呢……”
　　“雾草，牛批啊！”
　　“那可不！哈哈，我们打了几个月，这可是大丰收！”
　　天理组织的成员振奋。
　　于是。
　　大战再一次爆发。
　　而且，跟之前的几次不一样，随着一次自杀袭击，战斗的规模和伤势明显进入了一个新的层次。
　　双方都杀红了眼。
　　而此时。
　　我们的韩峰同学，已经悄悄的回去了，深藏功与名。
　　当然。
　　此刻。
　　他已经换了一个新的狗头来了，“弟兄们，我徒弟死在了那群王八蛋的手下，希望你们能给我徒弟报仇！”
　　“我！”
　　“苟东溪！”
　　“就是你们最坚强的后盾！”
　　“再重的伤势，只要你们还有一口气，我就能救回来！！”
　　韩峰发表演讲，重新建立了后勤部。
　　而此时。
　　上面支援赶到的B级后勤：？？？
　　“这谁？”
　　“之前那位医师的徒弟，你可不要因为人家是垃圾C级就小看人家，听说之前那位医师把所有人都治愈了，就连B级巅峰都治疗好了……可惜，修养的时候，被天理组织那群混蛋偷家了……”
　　“原来如此。”
　　B级后勤肃然起敬，“那就交给他吧，老夫也去那战场杀几个天理人！”
　　于是。
　　后勤再一次交给韩峰，生命沙盘内的人口，又迎来了一波新的增长……


第二百九十八章 好一条狗
　　此刻。
　　生命沙盘。
　　沙雕们惊叹的看着韩峰的一个个操作，感慨万千，“韩峰这路子越来越野了啊……”
　　太骚了！
　　一个个伤者被送进来，韩峰直接弄死带到生命沙盘，现在留一个沙雕伪装，就这样骗过了无数人。
　　人多了怎么办？
　　炸了不就行了，反正死的都是沙雕。
　　于是。
　　一波一波下来，生命沙盘人数极速增加，十个、二十个、三十个……
　　鸾儿和阿柴等人也是热情招待。
　　大家其乐融融。
　　而对于死掉的A组织成员，似乎也仅仅只是换了个地方，甚至根据大家的需求，韩峰还给生命沙盘通了网……
　　只需要一个外置沙雕用于接受互联网数据跟生命沙盘同步即可。
　　于是。
　　生命沙盘又迎来了新的时代。
　　不过。
　　这个时候，韩峰没工夫理会他们，而是忙忙碌碌的在治病。
　　毕竟战斗还在继续。
　　只是。
　　此时。
　　一位A组织的大佬总是感觉哪里不太对劲。
　　似乎……
　　忽略了什么。
　　“天理组织为什么突然盯上了后勤部？！”
　　“已经被炸死好几波伤者了？！”
　　“为何如此精准？”
　　“为何如入无人住地？！”
　　大佬脑海急速思索，迅速在整个战场掠过，似乎明白了什么，“如此精准的定位，怕是有内鬼！！！”
　　内鬼……
　　会是谁？
　　刷！
　　大佬目光如电。
　　既然没有头绪，只能用排除法了。
　　首先。
　　让我们排除兢兢业业冒着生命危险给大家治疗的那位神医……
　　刷！
　　大佬的秘密队伍开始查询内鬼，可惜，不知为何，查了很久，竟没有丝毫的线索，找不到任何讯息。
　　而就在这时……
　　敌人似乎又找到了后勤。
　　砰！
　　一声巨响。
　　后勤又被炸了，就连那位神医也被炸成了重伤！
　　“该死！”
　　“这些天理人委实可恨！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　愤怒的A组织成员怒火冲天。
　　战斗再次加剧。
　　而此时。
　　对面。
　　天理组织的大佬们对视一眼，也是面面相觑。
　　这……
　　这又特么是谁干的？！
　　他们也不是傻子，你炸一回也就算了，回回这样是不是有点过分了？每次都是一样的套路总感觉哪里不太对劲……
　　于是。
　　他们下令查询。
　　可惜。
　　得到的结果很震撼——每一个天理组织成员都兴奋的想要炸对方的后勤部！
　　毕竟。
　　这是天理组织和A组织对战这么久，首次取得重大突破性的战果，所以，天理成员所有人都兴奋了！
　　高层：？？？
　　甘梨娘。
　　这还怎么查？！
　　“他们现在在干吗？”
　　“找对方后勤部……”
　　“……”
　　大佬们脸一黑。
　　理论上他们是占了优势的，但是不知道为何，他们总感觉哪里不太对，似乎……似乎是有个巨大的坑等着他们跳下去。
　　这是陷阱！
　　而且……
　　很有可能是A组织的陷阱！
　　“传令下去，禁止任何人靠近对方后勤！”
　　“告诉他们！”
　　“要战斗还是堂堂正正的战斗，是个爷们就去前线，不要去后勤欺负弱者！”
　　大佬说道。
　　“好。”
　　命令很快传下去。
　　然而。
　　没过多久。
　　砰！
　　一声巨响。
　　一位不知名的天理组织突然出手，再次把A组织的后勤炸裂……
　　天理组织高层：？？？
　　“我们有人过去吗？”
　　“没。”
　　“那TM是谁？”
　　大佬们也懵了。
　　“怎么办？”
　　“撤！”
　　“没法打了，问题太大。”
　　“嗯。”
　　于是。
　　天理组织迅速撤离。
　　而这样的行为，在A组织看来，那就是占了便宜就跑。
　　“这群王八蛋……”
　　“记住，以后看到天理组织的人，见一个杀一个！”
　　“是！”
　　“我们的人如何？”
　　“……”
　　“说啊！”
　　“A级还好、B级损失三名、C级……”
　　“说啊！”
　　“C级没了。”
　　“？？？”
　　大佬愣住了，“什么TM叫TM的没了？！”
　　“就是……全死了，所有来支援的C级受伤了去治疗修养的时候，都被天理组织的人炸了……”
　　“……”
　　大佬整个人都傻了。
　　死了？
　　全死了！
　　一个C级都没有活下来？！
　　等等。
　　他们这种组织虽然人数不多，但基本上走的都是精英路线，A级B级数量稀少，但是C级怎么说也有上百个呢！
　　而现在……
　　全没了？！
　　“对，一个不剩。”
　　“……”
　　大佬恍恍惚惚。
　　他重新打开组织的人员名单，忽然意识到一个可怕的事情——他们A组织，竟然被掏空了。
　　许久。
　　一声愤怒的声音响彻云霄，“狗曰的天理组织！！！”
　　……
　　此刻。
　　天理组织的人离去。
　　A组织的人开始努力的整理后事。
　　虽然他们老大可以点化人，但是这也不是无限的，而且点化以后的生命，也需要很久才会变强！
　　因此。
　　他们A组织断层了。
　　只有AB没有C，而重新培养的话……又会少了整整一代。
　　或许。
　　在不久的将来，他们A组织再也没有对抗天理组织的能力了，想到这里，大佬们气的浑身颤抖。
　　“我们输了吗？”
　　“……”
　　“天理组织……好一个天理组织……人类，果然是最狡诈的。”
　　众人泪目。
　　“我们怎么办？”
　　“回去吧。”
　　“？”
　　“远离人类组织，去森林吧……”
　　“真的甘心吗……”
　　“不知道……”
　　大佬们叹息。
　　事已至此，又能如何？
　　“哦，对了……那个重伤的医师呢？”
　　“不见了。”
　　“？”
　　“我们一个不留神，他就没了，只留下一个信封，上面写着要老大看。”
　　“哦？”
　　老大打开信封，里面只有一个纸条，“我徒弟死了，我自己也废了，更可恨的是，我亲眼看着一个个刚刚治好的伤者在我眼前死亡……这是对医者最大的羞辱，我已经失去了力量，成为废人，留在组织也没用了，因此，我决定亲自去报仇，给徒弟、给我、给那些死去的兄弟们……”
　　“因此。我决定潜入天理组织的后勤部！”
　　“用我自研的毒药，毒杀全场！”
　　“勿念。”
　　后面没了。
　　众大佬看完都是心神一颤，好一条拥有赤子之心的狗啊！
　　不过。
　　他这段话要给大佬们提供了一个绝妙的思路——是啊，他们A组织有后勤部，难道天理组织就没有吗？！


第二百九十九章 高端的食材
　　“这不好吧……”
　　一条狗突然说道，“现在双方关系已经恶劣到这样了，如果我们也炸了对方的后勤部，矛盾就无法缓和了。”
　　大佬：？？？
　　缓和你妹啊！
　　“来。”
　　大佬微微一笑，“哮天啊……你要和谁缓和？”
　　“不是。”
　　哮天挠挠头，“就……感觉不好。”
　　“呵呵。”
　　大佬冷笑，“哮天，你要知道，这世界上不止有喜欢狗的正常人，还有爱狗人士这种存在啊……”
　　“……”
　　哮天突然一个激灵。
　　它想起来了。
　　就是那种拿他们当生意做有事没事就声称爱护他们然后忽悠傻子捐钱最后全部中饱私囊的那种人？！
　　是啊。
　　人类也不仅仅只有好人啊。
　　至此。
　　A组织高层达成一致。
　　目标——
　　天理组织后勤部。
　　于是。
　　在天理组织刚刚撤退以后，在他们紧急撤离离开以后，A组织老大在战争中找到了一个房间。
　　嗯……
　　床铺、纱布……
　　很好。
　　这是天理组织后勤部的区域，于是，老大掏出开化石，对着一块黑色的纱布就是一番操作。
　　嗡——
　　纱布点化成功，拥有了意识。
　　“很好。”
　　老大非常满意，等纱布浑浑噩噩的清醒，才开口问道：“后勤部去哪里了？”
　　“不知道啊。”
　　纱布茫然。
　　？？？
　　老大疑惑，“你们这里不是后勤部？”
　　“不是啊。”
　　纱布挠挠头。
　　？？
　　老大懵了，“你不是纱布吗？”
　　“不是啊。”
　　纱布瞪大眼睛，“我是丝袜啊。”
　　？？？
　　老大顿时脸一黑，凝结在了原地，所以，他刚才是对着一个别人穿过的黑丝一顿输出？？？
　　“你黑丝不好好穿在身上？”
　　老大气急。
　　“切。”
　　丝袜一幅少见多怪的样子，“黑丝不就是用来撕的吗？”
　　“……”
　　老大愣住了，好像有点道理……个鬼啊！
　　“你在战场撕？”
　　“你到底是谁的衣服？”
　　老大怒吼。
　　“樽老大的女秘书。”
　　丝袜骄傲地说道。
　　“……”
　　老大眉头紧皱，“樽……先关起来，呵呵，总会有用的。”
　　“是。”
　　几人上去，将丝袜当场抓走。
　　唔……
　　吸取了上次的教训，这次老大成功找到了战场撤离的医疗设施，锁定了对方后勤部的位置以及彻底方向。
　　呵呵。
　　他们不敢来红叶城，正在从郊区往另一个城市撤离，这样的话……
　　“弟兄们。”
　　“报仇的机会来了！”
　　老大一声怒吼。
　　于是。
　　A组织悄无声息的杀过去。
　　现如今，他们没有了C级，虽然没有了未来，大家都成了光杆司令，但是也没有被发现的缺陷，所有人都是B级和A级……
　　行动隐秘无声。
　　而天理组织的后勤呢？
　　大部分都是C级，仅有少数的B级。
　　于是。
　　A组织上去就是一波偷袭。
　　轰！
　　轰！
　　无尽的能量倾泻。
　　天理组织的后勤部，连十秒钟都没撑过就凉了……
　　“呵呵。”
　　“这次算是公平了。”
　　A组织嚣张的离开。
　　只是。
　　他们不知道。
　　就在他们离开以后，韩峰悄无声息的出现，给每个人确认了一下身体情况以后，并贴心的问候。
　　嗯……
　　死透了。
　　韩峰非常满意。
　　天理组织这一波死亡也算是大收获。
　　呵呵。
　　他看看生命沙盘新增的上百号C级以及一个B级，非常满意。
　　“太爽了。”
　　韩峰欣慰。
　　有了这些人，他的芭芭拉小魔剑绝对能有一个质的提升！
　　只是。
　　就在他看完最后一个B级，欣喜的准备吸收的时候，有些错愕的发现，对方似乎无法轻易吸收走。
　　嗯？
　　不是死了么？
　　韩峰有些好奇的看过去，顿时心神一震。
　　刷！
　　一双目光睁开，已然锁定自己。
　　嘶——
　　他还活着！！！
　　韩峰脸色大变，该死，这人竟在A组织一群A级B级的攻击下存活了，而且这气息……
　　B级高阶！
　　走！
　　韩峰下意识的想要撤走。
　　可惜。
　　对方苏醒以后，一挥手，一股恐怖的力量降临，韩峰顿时感觉到身体像是一座大山压下来。
　　竟无法动弹。
　　“你是谁？”
　　对方神色沙哑。
　　“……”
　　韩峰顿了顿，小心翼翼地说道，“如果我说我是医生，您信吗？”
　　“……”
　　对方面无表情。
　　他刚才亲眼看到这家伙在同伴身上一个个摸了个遍。
　　“说实话！”
　　对方目光冰冷。
　　韩峰：→_→
　　“好吧。”
　　“我是贩卖人体器官的。”
　　韩峰承认，“想看看有没有合适的器官卖出去。”
　　“……最后一次机会。”
　　对方淡淡地说道。
　　人体器官？
　　可笑。
　　真以为他以前没干过这些？你的工序根本不对！
　　“……”
　　韩峰叹息。
　　好吧。
　　看来又说到对方擅长的领域了。
　　既如此。
　　“我是听到这边打仗，所以过来捡漏的……”
　　韩峰垂头丧气，“没想到没有拿到什么值钱的东西，还遇到您这样的前辈。”
　　“……”
　　对方审视韩峰一眼，这才接受。
　　捡漏……
　　这反而是最正常的了。
　　区区一个C级，这个时候出现，也只能捡漏了。
　　“扶我起来。”
　　对方冷冷说道。
　　“好的。”
　　韩峰恭敬的将对方扶起来。
　　“有没有活血药？”
　　对方问道。
　　“有。”
　　韩峰从怀里掏出一大堆小药丸。
　　“……”
　　对方顿了顿，看着这一个个奇形怪状的小药丸，尤其是那些长的跟企鹅一样的迷你小药丸……
　　“你自己吃下。”
　　对方冷声道。
　　“这不好吧。”
　　韩峰有些心虚。
　　“吃！”
　　对方冷笑。
　　“……”
　　韩峰一口吞下。
　　对方观察片刻，确定没有反应，然后……微微点头，“走吧。”
　　“您不吃？”
　　韩峰擦擦汗。
　　他还以为对方让自己吃是为了试毒呢。
　　“不吃。”
　　对方神色淡定，“从小我妈就教我，不要吃陌生人给的东西。”
　　韩峰：“……”
　　“让你吃只是为了看你有没有想害我。”
　　对方嘴角露出一抹笑容，“既然没有，那老夫就姑且信过你了，药丸你自己留着吧，你这些东西颜色太奇怪，跟我师兄上次吃了以后再也没醒来的那种红色的伞状蘑菇很相似……”
　　韩峰：→_→
　　行吧。
　　大佬果然是大佬。
　　妈妈教的话都出来了！
　　他现在走，好像有点艰难，这是一位真正的B级高阶，而且警惕性极高，韩峰不大可能逃走。
　　当然。
　　最重要的是——这可是B级高阶啊！！！
　　如果收入后宫……
　　嘿。
　　韩峰也怦然心动。
　　被威胁什么的，根本不算事儿！
　　毕竟。
　　众所周知，高端的猎人，都是以猎物的形象出现的……


第三百章 招聘
　　韩峰跟着大佬走了。
　　他的目标其实很简单，希望弄死这位大佬。
　　反正天理组织的人嘛……
　　没几个好东西。
　　虽然执法机构一般对郊外的事情不管所以没有通缉他们，但是你看看他们干的事儿就知道了。哦……还有A组织，不是涉黄的鸾儿就是四处砍人的阿柴，这年头，智商低也不一定也是老实人啊……
　　指望从一个凶兽群里面找好人概率可能比你抽出双黄概率还低。
　　“其实涉黄还好……”
　　沈河小心翼翼提醒，“你能不能把那些涉暴的弄死，涉黄的给我留下？”
　　“滚！”
　　韩峰脸一黑。
　　他的目标很明确，可惜，大佬还挺硬朗。
　　一路走来，虽然一直让韩峰搀扶着，但是却一直提防着韩峰。
　　韩峰用沙盘推演了无数次，每次试图击杀都被反杀了，而如果动用生命力……大佬直接撒丫子跑路。
　　追都追不上！
　　因此。
　　韩峰只能放弃。
　　好在，他见到大佬的时候，就已经撤掉了A组织的伪装，不然当时可能就被弄死了……
　　“小子。”
　　大佬突然问道，“你多大？”
　　“二十。”
　　韩峰说道。
　　“二十……”
　　大佬微微点头。
　　二十岁的C级，还算可以。
　　这样的人，有资格成为天理组织的小兵，至于以后有没有可能成为高层，就看他自己的努力了。
　　于是。
　　两人就这样到了天理组织。
　　此刻。
　　整个天理组织一片沉寂，所有人都沉浸在悲痛之中，毕竟刚刚死了一大批人，都是组织的未来。
　　“要断层了……”
　　“狗日的A组织！”
　　“他们这是赤裸裸的报复！”
　　“我就知道肯定有问题。”
　　众人愤怒。
　　可惜。
　　愤怒又能如何？
　　根据最新的消息，对方现在已经离开了红叶城，他们想追都不知道去哪里追！太可恨了！
　　“他怎么会知道我们组织的后勤部在哪里？”
　　“听说是点化……”
　　“……”
　　大佬们沉默。
　　点化……
　　这真的是Bug一样的能力。
　　你防的了内鬼，防的了间谍，你防不住人家随时随地的对各种设备和各种生活用品进行点化！！！
　　厕所你总得上吧？
　　人家点化马桶……
　　衣服你总得穿吧？
　　人家点化衣服……
　　饭你总得吃吧？
　　他甚至可以点化大米……
　　你想体验一下，一颗活蹦乱跳的大米在你肚子里大喊‘大佬，张大嘴，我要出来了’那种离谱的对话吗？
　　再说。
　　天这么热，空调你得用吧？
　　毕竟不是每个人都买得起仙居小别墅。
　　点化空调怎么办？
　　更离谱的是，他们上次跟A组织交锋的时候，那混蛋点化了一位天理组织高层刚刚弄下来的肾结石……
　　？？？
　　这尼玛谁顶得住？！
　　因此。
　　大佬下了决定。
　　“以后离开之前，一定要将所有的一切全部摧毁！！！每次换地方，都要将用过的所有东西化为灰烬！”
　　大佬震怒。
　　“嗯。”
　　众人表示赞同。
　　或许。
　　只有这样，才能阻止A组织的点化吧？
　　不过。
　　这个时候。
　　有位大佬奇怪的看了一眼跟进来的韩峰……？
　　“你带来的这人是谁？”
　　“一个捡漏的家伙，天赋不错，我寻思着正好可以让他加入组织，就带他进来了，刚已经办完手续了。”
　　“胡闹！”
　　那位震怒，“我们天理组织是可以随便让人加的吗？我们天理组织是让人随便进来的吗？！”
　　太胡闹了。
　　正常人进来，至少三审五审，各种考核，哪儿能直接带到基地？！
　　“……”
　　大佬叹口气，“要不，你先看看组织名单？”
　　“？”
　　那位冷笑。
　　名单再怎么也不能让此人进来！
　　他们天理组织必须保证自己的威压、严格执行自己定下的准则，绝不能为了任何人开先例……？
　　他打开名单一看，突然就愣住了。
　　——
　　高层成员：***、**、***、**……
　　普通成员：韩鸣。
　　——
　　然后……
　　没了。
　　那位呆呆的看了很久。
　　“你……”
　　“你叫韩鸣？”
　　他指着韩峰问道。
　　“嗯。”
　　韩峰点头。
　　那位：“……”
　　好家伙。
　　合着现在整个组织就只有他一个C级？！
　　甘梨娘！
　　后勤部真就一个没跑掉啊！
　　“不是。”
　　那位顿了很久，再次开口，“就算如此，也不能随便招人，我们现在应该招收专业性更强的人！”
　　“比如——”
　　“资料整理和统计。”
　　“我们组织数据量很大，现在人员缺失，优先招收的应该是擅长文件整理的成员，要将那些能量系统的文件……”
　　刷！
　　刷！
　　韩峰抬手，在‘生命沙盘内已经被抓的后勤部某位沙雕’的指引下，分分钟就完成了文件整理。
　　“是这个吗？”
　　韩峰好奇。
　　那位：“……？”
　　“咳。”
　　他咳嗽一声，为自己辩解，“后勤部最重要的就是治疗，我们现在最需要的是拥有医疗手段的精英……”
　　刷！
　　刷！
　　韩峰再次出手，在生命沙盘那位原本的医疗后勤辅助下，分分钟给待他回来的那位大佬做好了应急处理。
　　“这样可以吗？”
　　韩峰问道。
　　刷！
　　周围再次沉寂。
　　那位大佬瞪大眼睛，有些狐疑：“你怎么会这些的？”
　　“拾荒嘛。”
　　韩峰耸耸肩，“孤身一人，只能自力更生，我们所有事情都是自己完成的，自然要多学一点技能。”
　　“所有？”
　　“嗯……”
　　“早上也？”
　　“嗯……”
　　“那太可怜了。”
　　“是啊。”
　　韩峰和大佬突然就有了共情。
　　于是。
　　从现在开始，韩峰就正式成为了天理组织的一员。
　　当然，更离谱的是，大佬们发现这个叫韩鸣的真的什么都会，上到治疗保健，下到电脑程序……
　　他样样精通。
　　于是。
　　大佬开始很认真的思考一个问题：或许，后勤部凉了也不是坏事？！
　　毕竟……
　　原来韩鸣一个人就能全干了啊！
　　现在的孩子……
　　了不得啊。
　　以前听说隔壁组织喜欢以低廉的价格招收应届生做苦力，他们还觉得离谱，觉得价格低质量也低，然而现在……
　　谁说价格低质量就低啊？
　　跟原本的后勤部比比，那些留在组织十年没什么长进的人才是真的质量低啊……
　　而韩鸣呢？
　　一个人顶一个！
　　精力旺盛！
　　于是。
　　天理组织就多了一个新的政策——“35岁以前没有晋升高层的，一律开除会员，只能成为备用役。”
　　天理组织要多吸纳韩鸣这样的年轻人。
　　能干。
　　肯干。
　　会干。
　　正好，随着这次的后勤部出事儿，可以进行一次更新换代，于是，天理组织新的招聘工作就交给了韩鸣……
　　“我？”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　他才进来两天而已！
　　“对。”
　　“以后你就是人事部的副部长了。”
　　大佬们对韩峰非常满意，“就你，部长主要招聘A级的超能者，你就负责C级普通成员的招牌工作。”
　　“哦……”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　普通成员……
　　招聘？
　　他突然意识到这是一个好机会啊……


第三百零一章 拾荒群
　　当天。
　　韩峰以‘天理组织招聘’的名义，去了一趟红叶城，就带回来足足一百个看似普通的C级成员。
　　“这么快？”
　　“那可不。”
　　“哪儿找来的？”
　　“拾荒群……”
　　韩峰解释道。
　　“……”
　　大佬们大汗。
　　让你招人，你还真就直接公权私用，放你们群里了啊。不过，随着大佬们的考核，他们惊喜的发现……
　　这群人好强！
　　什么都会！
　　什么都肯干！
　　每一个都不亚于韩鸣！
　　每一个人的工作效率都极高！
　　每天996。
　　简直是组织最贴心的奉献者。
　　“不错。”
　　“不错。”
　　大佬们非常满意。
　　“没办法。”
　　韩峰唏嘘，“大家苦日子过惯了啊，拾荒虽然收益高但是每天要面临各种风险，比如，本该死的B级没有死还突然把你带到组织……”
　　大佬：“→_→”
　　你搁这儿这说谁呢！！
　　“咳。”
　　“总之。”
　　韩峰咳嗽一声，“对我们来说，这里的工作稳定又高薪，大家还是很满意的。”
　　“那就好。”
　　大佬们很满意。
　　呵呵。
　　狗日的A组织，你以为灭了后勤部就能打击到我们吗？
　　不。
　　我们不光没有损失，还招收到了韩鸣这样的宝藏成员，给后勤部直接来了一拨换血，工作效率提高一倍不止！！！
　　然而。
　　他不知道的是。
　　留在天理组织的这些普通成员，是韩峰直接在群里叫来的。
　　嗯……
　　不是什么见鬼的拾荒群，而是……执法者卧底群，这一百来号新晋天理组织成员，基本上全是执法者！
　　“我们这样合适吗？”
　　韩峰也有些心虚。
　　他找执法机构是请求支援的，原计划是，执法者过来干到一片天理组织成员，他好趁机浑水摸鱼……
　　未曾想。
　　上面派来了这么多卧底！
　　“合适。”
　　某普通成员微微一笑，“天理组织不同于A组织，A组织都是畜生，有凶兽这个身份在，你就算全灭了也没事儿。但是天理组织不行，人家是正儿八经的组织，你想动手得证据，懂伐？”
　　“以前吧，上面懒得理会，民不究官不查，但是上次红叶城事件以后……”
　　“上面决定好好查查这个天理组织。”
　　“所以……”
　　“我们来了。”
　　他们也很欣慰。
　　上面下了命令，让他们彻查天理组织，可是，你怎么查？从哪儿入手？从哪里开始？找谁？
　　完全没有头绪啊！
　　这毕竟是一个神秘的顶级组织啊！
　　而这时。
　　韩峰出现了，带着一个神秘身份，带着一个神秘的机会，就这样将大家带来了天理组织卧底……
　　彻查？
　　一百多个卧底，直接将天理组织掏空了！
　　从上到下。
　　就连天理组织老大的时间、粗细，他们都查的清清楚楚。
　　哦……
　　还有秘密情人。
　　第一天，资产查清楚了，全线黑链。
　　第二天，所有人摸清楚了，毕竟只剩下高层了。
　　第三天，所有人犯罪证据摸清楚了，还真一个没跑。
　　嗯……
　　这比他们直接查封了天理组织还要快，毕竟这次是高层亲自安排，亲自指示他们去干的。
　　所以……
　　“韩峰。”
　　“嗯？”
　　“做好准备，最晚两天，上面会动手了。”
　　“好。”
　　韩峰心神振奋。
　　于是。
　　他也好好的整理了一下自己如今的实力。
　　嗯……
　　标准战力：C级中阶。
　　进阶战力：如果有神念沙盘和超频心法配合，可跨越一个境界到了C级高阶。
　　爆发战力：如果启用芭芭拉小魔剑，以生命沙盘所有沙雕跟自己同时出手施展联合神技的话……
　　B级中阶！！！
　　没错。
　　他韩峰现在已经拥有了勉强对抗B级中阶的战斗力，虽然不够持久，但是却足够深入了。
　　而且。
　　此刻。
　　他距离芭芭拉小魔剑的下一个等级，已经非常接近了，如果将天理组织这群人全部灭掉收入沙盘……
　　或许。
　　他韩峰还能摸到B级高阶的门槛。
　　到了那个时候，他才是真正意义上的四舍五入小A级！
　　屠神灭佛，指日可待！
　　“你想屁呢？”
　　沈河冷笑。
　　还全部收入？
　　这次的大佬跟上次不太一样……
　　上次的后勤部全是C级加上B级三两只，这次全是高层，最低B级，你能收一个都是赚的！
　　“人总要有野心的，尤其是这次我们卧底成功。”
　　韩峰精神抖擞。
　　“你这算卧底么？”
　　沈河叹口气。
　　他第一次看到这么当卧底的。
　　好家伙。
　　从上到下全部掏空。
　　“呵呵。”
　　韩峰瞅了他一眼，看来这家伙心情不错啊，“看来你跟蛛蛛姑娘过得还挺愉快？”
　　沈河：？？？
　　刷！
　　这一刻，他又想到了那些不能看的东西，那本该神秘的地方只有毛茸茸令人惊悚的东西……
　　“啊……我的眼睛！”
　　沈河惊恐起来。
　　“呵呵。”
　　韩峰冷笑。
　　你看，这就是人类的劣根性。
　　想上人家的时候一口一个美女，发现人家没有完全拟人以后一口一个妖怪。
　　太卑劣了！
　　刷！
　　他起身，看看脚下的世界，看看这生命沙盘，如果将来他有孩子的话，也许可以霸气的说，这是爸爸给你打下的江山！
　　此刻。
　　生命沙盘中。
　　被收进来的天理组织成员和A组织成员和谐相处，原本的十几个人的小村庄，已经蓬勃发展。
　　很好。
　　不过，随着人口的增多，大家拥有了隐私，开始自己建造房子了，一个个小房子错落有致。
　　哦……
　　还有房子前的道路。
　　不知为何，韩峰忽然有一种自己突然进入了模拟游戏的错觉。
　　尤其是——
　　眼前这路。
　　作为一个天际线的老公民，韩峰觉得，自己是不是应该提前警示他们，省的后期会堵？
　　不过。
　　想想大家都是超能者，没必要，如果真堵了，天上飞过来就是了……
　　许久。
　　韩峰整理完毕。
　　跟生命沙盘的诸位沟通调节以后，他开始好好修炼超频心法，在赵梓航等人的辅助下，进步斐然。
　　现在。
　　他只需要安心等待就可以了。
　　……
　　夜晚。
　　大家都低调的在基地沉睡。
　　一些警惕性比较高的大佬晚上还会巡视片刻，也会看看监控。
　　嗯……
　　一切都很完美。
　　没有什么二五仔进来。
　　毕竟，如果真有内鬼，必须同时瞒过监控、瞒过其余成员、瞒过韩鸣，才有可能做一些坏事。
　　难道还能一百多个人全是内鬼？
　　笑死。
　　根本不可能！


第三百零二章 年轻真好
　　夜。
　　悄然而逝。
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰如往常一样醒来。
　　啪叽。
　　随手消灭起义。
　　隔壁宿舍跟自己一起通勤的一个执法者羡慕的看了他一眼，“年轻真好啊……”
　　韩峰：→_→
　　朋友，你有没有考虑过，有时候可能不是年龄问题而是身体问题？
　　当然。
　　这话他没敢说。
　　算算时间，今天应该就动手了吧？
　　不过。
　　就在这时。
　　生命沙盘传来了消息。
　　韩峰进去一看，顿时愣住了，几个天理组织的成员被绑起来，挂在墙上，沈河正在审问他们。
　　“怎么回事？”
　　韩峰好奇。
　　“内鬼。”
　　阵法意识冷静的出现了，“上次联网的时候，您不是让我弄了一个叫什么墙的东西么？”
　　“起作用了。”
　　“这几个家伙试图内鬼给天理组织的人，被我发现了。”
　　阵法意识冷笑。
　　愚蠢。
　　死了还不忘搞事情。
　　“不错。”
　　韩峰微微一笑。
　　为什么会有墙呢？
　　这一点，每个墙内人都深有体会。
　　不过，韩峰原本一直对墙这种东西一直深恶痛绝，是体制的劣根性云云，然而，直到他来之前的时候，他惊奇的发现……最喜欢批判他们的国外，也开始给自己建墙了……
　　好家伙。
　　原来资本主义的终点还是在我们这边啊……
　　因此。
　　韩峰给生命沙盘通网的第一件事——建墙。对于拥有智慧的阵法意识而言，简直不要太轻松。
　　“他们传递的消息呢？”
　　“在这里。”
　　“嗯。”
　　韩峰翻了翻。
　　大致就是揭穿了韩峰的身份云云，还有一些，是这里生活的人的特殊身份，从鸾儿到沈河，一个没跑。
　　“他们说这里是地府，但我不信。”
　　“我怀疑他们只是把我关起来了，企图窥探天理组织的秘密。”
　　“虽然这里人多，但是我怀疑都是幻境……”
　　“他们可能都是小号，这里真实存在的只有我一个人……”
　　“所以，我假装同意了他们。”
　　“我怀疑对方是A组织。因为在这里我发现了它们组织的鸾儿，她真的太大了……啊，不是，太强了！”
　　“还有那条舔狗。”
　　“您想想，除了A组织，什么地方会同时拥有两个A级？而且，还是所谓的已经死掉的A级？！”
　　“而我听到了他们讨论，这个韩峰现在在我们组织当卧底！”
　　“切记。”
　　“这韩峰虽然人帅气质好，但却不是个好东西！”
　　“千万要小心！”
　　“哦。”
　　“还有那个叫沈河的，我怀疑是我内心阴暗面激发的幻境，此人又猥琐又饥渴又舔狗，着实不太像正常人。”
　　“汇报完毕。”
　　“联络暗号：IPX149”
　　韩峰：？？？
　　好家伙，这内容……
　　他抬起头，突然知道为什么这货被沈河吊起来打了。
　　“沈河看过了？”
　　韩峰看向阵法意识。
　　“嗯。”
　　阵法意识微微点头，“沈河看过以后就把他吊起来了……我也觉得他这样是对沈河大人的侮辱。”
　　“哦？”
　　韩峰看了他一眼。
　　“我觉得，沈河人还是挺好的。”
　　阵法意识辩解道，“沈河只是单纯的长的猥琐饥渴又舔狗，本质上内心还是比较单纯的。”
　　韩峰：“……”
　　为什么他觉得这样更侮辱人呢？
　　算了。
　　这种小事儿，随他们玩吧。
　　他只要确保没有信息泄露出去就可以了。
　　而且，有了网络以后，生命沙盘内的小伙伴情绪稳定多了，韩峰施展芭芭拉小魔剑的时候，自然也更稳固。
　　许久。
　　韩峰回归现实。
　　执法者那边准备就绪，于是，组织高层的几十个人，在一群卧底的指引下，踏入了陷阱之中……
　　“你确定这里有开化石？”
　　“确定。”
　　侦查人员非常肯定，“A组织正在一个个寻找，据说这就是A组织老大点化的根本，所以我们只需要带走就可以重创他们！”
　　“……”
　　大佬们充满怀疑。
　　这地方……
　　鸟不拉屎的……
　　确定？
　　不过，仔细想想，大部分宝藏的确是在这种鸟不拉屎的地方。只是，他作为大佬的敏锐感知……
　　“二队，过去侦查。”
　　“是。”
　　许久。
　　二队侦查完毕，“已确认，里面是点化石阵法。”
　　“……”
　　“三队，再探再报。”
　　许久。
　　三队侦查完毕，再次确认。
　　如此。
　　大佬们才算松口气，呵呵，看来自己想多了，也是，就算有卧底，总不可能三队侦查小队都是内鬼吧？
　　不过。
　　为何让他们一起来……
　　“据悉里面有三颗点化石，A组织的A级已经到了。”
　　信息部苦笑，“我们也不知道真假，这是我们计算得到的信息，根据计算结果，想要拿下这三颗点化石，击败A组织的那几个A级，需要天理组织全员出动，这样才可以无损失的击败他们！”
　　“……”
　　大佬微微点头。
　　逻辑严密，看来应该是真的。
　　“资料呢？”
　　“已确认，两个A组织的强者已进入，点化石真的存在。”
　　工作人员将资料送来。
　　“……”
　　大佬沉吟片刻。
　　许久。
　　大佬起身，“你们先等等，我去感知片刻。”
　　于是。
　　他靠近阵法，气息扫过，敏锐的捕捉到了熟悉的气息，A组织，以及，亲眼看到了一个东西飞过……
　　那是——点化石！！！
　　“真的有点化石！”
　　“资料是真的！”
　　“这么说……A组织真的来了，快！”
　　大佬惊醒。
　　“走！”
　　“我们立刻下去！”
　　大佬将看到的东西分享给大家，于是，大佬们对视一眼，一起踏入了那阵法之中，准备战斗。
　　毕竟。
　　开化石都出现了，总不能是假的吧？
　　呵呵。
　　就算侦查部是内鬼，信息部是内鬼，资料部是内鬼，总不可能A组织的气息和开化石也是内鬼吧？
　　想想都不可能。
　　于是。
　　天理组织的大佬们，带着愤怒杀进了阵法之中，迎接他们的，是一排等待已久的A级超能者！
　　来自，执法机构。
　　“不好。”
　　大佬们看到这些人就脸色大变，“不好，有内鬼，快跑！”
　　刷！
　　大佬们下意识的想逃。
　　可惜。
　　阵法运转。
　　所有人都被强制留下了。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　一场大战爆发，匆匆而来的建立组织大佬们，倒在了早有准备的执法机构手中，全军覆没……
　　只是。
　　他们到死都不明白，内鬼……是谁？！


第三百零三章 S级
　　此刻。
　　某处。
　　一人站在天台，仰望星空，眼角似乎有翔滑过。
　　他是樽。
　　天理组织的首领。
　　现在的……
　　无业游民。
　　……
　　没了！
　　全没了！
　　他怎么也想不明白，自己仅仅只是闭关几天，天理组织就没了……从上到下，一个没有跑掉。
　　？
　　到底发生了什么？
　　没人知道。
　　根据民间舅舅党的消息，意思是天理组织和A组织大战，波及到了红叶城，伤到了一些普通百姓，因此，红叶城请求执法机构总部支援，将刚刚战斗中归来的天理组织一波团灭了。
　　只是。
　　他根本不相信。
　　你以为天理组织的A级都是傻子吗？！
　　他们会信？
　　再说。
　　你们知道什么是A级吗？
　　除了09前辈这种顶级的S级，正常的A级想要击杀，根本不可能！更何况是一个组织的A级团队！
　　团灭？
　　怎么可能！
　　除非他们天理组织的成员像傻子一样，没有侦查、没有感知，一群A级大佬像是下饺子一样，自己主动进入人家提前准备的陷阱，进入人家精心准备埋伏好的禁制和阵法中，还要一群顶级大佬出手，才有可能团灭他们！
　　这可能吗？
　　笑死。
　　根本不可能！
　　这世界上怎么会有这么傻的A级！
　　还是一群！
　　所以，他怀疑，这件事没这么简单。
　　莫非……
　　又是那位09前辈出手了？！
　　普通人根本不信那位09前辈，因为他们不相信有S级，他们甚至怀疑09只是强一些的A级而已。
　　但是……
　　他信。
　　因为很清楚，这个世界，最巅峰的存在就是S级。
　　不光需要天赋、努力，还需要那万中无一的一丝机缘，才有可能踏入S级，成为这人世间的至强者！
　　于是。
　　他沉默了很久、很久。
　　最终。
　　他起身，离开这座城市，步入那无尽大山中，在某个山脚下，找到了自己那闭关已久的师父。
　　田立志。
　　天理组织的创始人。
　　曾经是超能协会的A级大佬！
　　一个名义上早已经死去很多年，但是通过借尸还魂的手段仍旧活下来的超强者，他唯一知道的S级！
　　“师父！”
　　樽跪下了。
　　“你来了……”
　　田立志叹息，“我就知道，你早晚一天会来到这里。”
　　“对不起。”
　　樽惭愧。
　　“无妨。”
　　田立志，“你来了，就说明天理组织到了最艰难的时刻了……或许，也到了为师出手的时候了。”
　　樽跪下不动。
　　“起来吧。”
　　田立志微微一笑，“放心，为师出手，必将天理组织的困难解决，不过，你这次来，孤身一人，没有带随从，我很满意。”
　　樽：……
　　“起来啊。”
　　田立志疑惑。
　　“师父。”
　　“这次的事情可能有点严重。”
　　樽泪目。
　　“呵。”
　　田立志微笑，“傻孩子，放心吧，没什么是没法放下的。放心，无论天理组织如何，为师都不会怪你。”
　　“真的？”
　　“那当然。”
　　田立志哑然，“老夫堂堂S级，还会骗你？”
　　“嗯……”
　　樽这才缓缓起来，“师父，天理组织没了，人都死完了。”
　　？？？
　　田立志瞪大眼睛，有些不敢置信的看着徒弟，百年以来，第一次失态了，“什么TM叫没了？！”
　　“就……”
　　樽泪目，“除了我全没了。”
　　“难道我们天理组织的高层都死完了？”
　　田立志惊了。
　　“当然不是。”
　　樽摇摇头。
　　“那还好……”
　　田立志松了口气。
　　“是高层和基层一起死完了。”
　　樽解释道。
　　？
　　田立志感觉自己脑袋上冒出一个问号。
　　“我也不知道怎么回事。”
　　樽叹息。
　　啪！
　　他刚站起来的腿又被打断了。
　　“你干了什么天怒人怨的事情！”
　　田立志大怒。
　　“我没……”
　　樽也很苦恼，“我就闭关几天，组织就没了。”
　　“可笑。”
　　田立志根本不信，“将所有事情跟我说。”
　　“好。”
　　樽老老实实说了一遍。
　　然后……
　　他又被打了一顿。
　　“骗谁呢？！”
　　“团灭？”
　　“你以为是打游戏呢？！”
　　“那可是A级！”
　　“一群A级！”
　　“你以为他们都是傻子吗？！不知道侦查不知道感知，像下饺子一样去别人阵法里面送死吗？！”
　　田立志大怒。
　　这个徒弟，这种时候还在骗自己！
　　樽：“……”
　　他张了张嘴，愣是不知道说什么。
　　因为……
　　他也是这么想的啊！
　　淦！
　　根本没人信的好吗？！
　　“说吧！”
　　田立志很久才冷静下来，深吸一口气，“告诉为师，你是不是赌博或者玩游戏把组织输给别人了？”
　　樽：？？？
　　这TM还能输给别人？
　　“呵呵。”
　　“不用怕，输了可以说，大不了为师赢回来就是。”
　　田立志冷笑。
　　“组织还可以当赌注？”
　　樽小心翼翼问道。
　　“当然。”
　　田立志瞅了他一眼，“不然你以为我为什么退位。”
　　樽：？？？
　　您老还真玩过啊！
　　他也很想找个借口，可惜，这种过于智障的事情，他找都找不到，根本不知道那些人怎么死的！！！
　　于是。
　　他只能将自己的分析说给师父，“我怀疑……有S级的前辈出手了。”
　　“……”
　　田立志脸一黑：“糊弄谁呢？！”
　　这世界上有几个S级他清楚的很，那几个家伙比自己还懒，怎么可能出手去覆灭天理组织？！
　　尤其是——
　　他们也认识自己！
　　“不是那些前辈。”
　　樽苦笑，“是一个新出现的疑似S级的强者。”
　　“哦？”
　　田立志双目冒出精光，新的S级？！
　　“谁？”
　　“他叫做09前辈！”
　　“09……”
　　田立志有些疑惑。
　　“对。”
　　樽将09前辈的资料给田立志看。
　　“……”
　　田立志看完以后，陷入了沉思。
　　红叶城事件……
　　A组织事件……
　　偏偏还是沙尘之力……
　　这种力量，真的有可能成为S级？！
　　可是，看看他经历的几次风波，以及出手的威能，好像真的只有S级才能够做到！
　　“有趣。”
　　田立志缓缓起身，“看来，我要出关一趟了。”
　　新的S级……
　　呵呵。
　　“09是吧，正好，老夫去会会他。”
　　田立志神色淡然。
　　这是一个S级强者的自信。
　　正好。
　　他借尸还魂的时间，又到了。
　　“樽。”
　　“在。”
　　“最近有什么超级天才少年吗？”
　　“有。”
　　“哦？”
　　田立志来了精神，“叫什么名字？”
　　“韩峰。”


第三百零四章 谁才是罪魁祸首？
　　此时。
　　红叶城。
　　韩峰回来了。
　　这场战斗来得快，去得也快，就跟凡哥的夜生活一样。
　　天理组织没了。
　　所有高层都被一网打尽，就连几个首领也没了。
　　只是，他们并没有发现那个叫樽的家伙。他们得到了樽闭关的消息，派人查找以后，已经人去楼空。
　　看来，这位应该是察觉到了一些东西。
　　“正常，虽然我们做的天衣无缝，但是总有一些敏感的人，能发现异常，后续正常通缉就好。”
　　“嗯”
　　执法者处理后续工作。
　　韩峰则是回到了红叶城的酒店。
　　唔……
　　一场灾难，就这样消失于无形。
　　等等。
　　韩峰忽然回过神来。
　　最开始是因为什么才引起的这一场浩浩荡荡的覆灭天理组织大战？！
　　A组织对抗？
　　不对。
　　天理组织捣乱？
　　也不对。
　　哦……
　　想起来了，是因为他带着柳姑娘从天上飞的时候被红叶城捕捉到了，这才有了后续的轰轰烈烈。
　　想到这里。
　　韩峰表情顿时变的有些古怪。
　　这剧情发展……
　　怎么说呢？
　　空震果然是危险的行动啊……
　　不过。
　　追本溯源的话，应该是小翼那个射手瞎几把乱射引起的，所以这个锅应该是他背的才对，跟自己无关。
　　嗯……
　　肯定是。
　　韩峰很满意的整理完，然后就是这次的收获了。
　　怎么说呢？
　　有点可惜。
　　虽然A级大佬被灭被抓几个，但是生命沙盘却没有……
　　A级之间的对决，干净利索，快速果断，尤其是执法机构出手，非常干练，出手就是神魂消逝！！！
　　他连抓的机会都没有。
　　因此。
　　这次浩浩荡荡的活动，他仅仅只是抓了几个B级进来。
　　当然。
　　如果仅仅只是这样也就算了，毕竟B级也算是大佬级别，抓进来以后也能给芭芭拉小魔剑再次提升一个水准。
　　但是吧……
　　问题就在这里。
　　韩峰惊奇的发现，芭芭拉小魔剑的提升微乎其微！
　　也就这个时候，他才发现，随着生命沙盘中人口的增多，这里居然开始出现少量的重复性天赋。
　　没错！
　　天赋……
　　终于重复了！！！
　　芭芭拉小魔剑是通过凝聚不同的天赋元素之力形成的强大组合战技，需要的是更多不同天赋的元素！
　　只是因为以前这里人少，所以不会重复。
　　而现在……
　　重复已经开始了。
　　这次进来的一批人里面，居然出现了好几个重复的，他们唯一的作用，就是把同等级的低级干下去。
　　嗯……
　　比如原本只有C级的同天赋超能者，马上就跟不上韩峰修炼速度了。
　　这个时候来了一个B级中阶，以后让B级中阶出手就可以了，原本的C级就没必要苦修跟上芭芭拉小魔剑的等级了。
　　怎么说呢？
　　也算是提前给未来铺垫了修炼速度。
　　但是对现在嘛……
　　求用没有。
　　“有些麻烦了啊……”
　　韩峰揉揉脑袋，“所以上次仅仅只是村庄级+超频心法的提升给自己的错觉，让自己以为到了乡镇级。”
　　这几次大战，带来了好几十个C级，一群B级，得好好整理了。
　　于是。
　　韩峰进行了生命沙盘的第一次人口天赋普查。
　　嗯……
　　不同天赋人口：96人。
　　“难怪没有升级到乡镇级。”
　　韩峰皱眉。
　　原本以为人口达到，就自动晋升到乡镇级了，现在看来……想要真正的达到乡镇级的芭芭拉神剑……
　　“赵梓航，你们计算的数值是多少？”
　　“100吧。”
　　赵梓航说道。
　　乡镇级需要不同天赋人口达到100人！
　　唔……
　　“后面呢？”
　　“还在计算，你得先到了乡镇级，我们才能根据现有强度和预估的下一个境界强度计算后面的啊……”
　　赵梓航等人说道。
　　“好。”
　　韩峰微微点头。
　　这么看来，下一步提升的基础，就是——乡镇级了。
　　至于天赋嘛……
　　韩峰掏出了《超能代码表》进行了数据比对，96个天赋，已经覆盖了超能代码表最常见的那些天赋。
　　在超能代码表几个梯队中，最常见的几个，基本上全有了！
　　唔……
　　96加上自己的三个，那就是99个！
　　还差一个。
　　当然。
　　考虑到生命之力的特殊性，最好是能有两个天赋，这样芭芭拉小魔剑就可以完美达到乡镇级的水准~
　　嗯……
　　再次跨越一个境界！
　　也就是说，他韩峰就可以拥有B级高阶的水准了。
　　“哇……”
　　“B级高阶……”
　　韩峰想想还有些小激动。
　　虽然他自己还仅仅只是一个C级中阶，但是顶不住乡镇级可以带领自己直接跨越一个超大境界啊！
　　B级高阶！
　　想想也是。
　　芭芭拉小魔剑的乡镇级，相当于同时附加了100个C级中阶的超能元素，100个C级中阶同时出手的组合战斗技！
　　如此，跨越一个技巧似乎也没什么难的。
　　只是。
　　这最后的两个天赋……
　　不好找。
　　“很难。”
　　这是沈河给的答案。
　　“怎么说？”
　　韩峰问道。
　　“超能元素代码虽然拥有无数个代码，但是很多都是冒个泡就没，仅仅存在于历史传说中，现实中时机存在的估计也就几百个，撑死一千个！而这一千个里面，90%以上都属于罕见元素……”
　　“就跟濒危动物一样”
　　“而这些常见的一百个元素中，真正日常可见的，也就七八个十个，这也是为什么我们的敌人一般都是火啊、水啊、雷啊……”
　　“为啥？”
　　“因为基数大！！！”
　　“所以我才说，我们现在拥有的96个超能元素代码中，已经将现实生活中存在的大部分代码都收进来了。”
　　“就这还包含了许多稀有代码，比如你的神念之力等等。”
　　沈河叹口气，“所以，你想要寻找两个稀有代码的话，可能会比你想象中难一些，不太好寻找。”
　　“……”
　　韩峰眉头紧皱。
　　也就是说，最常见的通用天赋已经收集齐了，下一步就是稀有级别天赋的收集了对吧？
　　虽然听上去挺难得，但是……
　　感觉还行啊？
　　就韩峰自己知道的就好几个呢！
　　“也没那么难啊。”
　　韩峰沉吟片刻，“云姑娘的风声，我就没有啊。”
　　“对。”
　　“可问题是……”
　　“你是要死人啊，你又不能乱杀人。”
　　“云姑娘的天赋虽然在……”
　　沈河奇怪的看了韩峰一眼，“你还能把人家云姑娘捅了？”
　　？
　　韩峰愣住了，捅云姑娘……
　　“哦，对了。”
　　沈河回过神来，“捅下面不算，得捅心脏收到生命沙盘才行。”
　　韩峰：？？？


第三百零五章 灾难降临！
　　渣男！
　　这是韩峰对沈河的评价，一个想渣但是没有机会渣的渣男，你看看他说的都是什么话！
　　什么叫捅云姑娘！
　　他韩峰是那种乱捅的人吗？！
　　他霍霍天理组织，是因为这群王八蛋太强了……他们在红叶城附近晃晃，红叶城就心惊胆战的……
　　还有那个人事部长，一个心情不好，可能就在红叶城打起来，死伤无数。
　　这些人，哪个是好东西了？
　　至于A组织……
　　呵呵。
　　非我族类其心必异。
　　指望跟这些肉食动物讲道德更不可能了，所以韩峰可以肆无忌惮的霍霍，但是在现实世界嘛……
　　是的。
　　天赋虽然罕见，路边也是能遇到的。
　　就这红叶城街头，你在这里蹲着，守一天，总会遇到一两个合适的罕见天赋，能凑够100个数。
　　但你能杀了人家吗？
　　开玩笑。
　　因此。
　　韩峰左右思量，只能等缘分了。
　　这东西……
　　急不来。
　　“你不去捅云姑娘了？”
　　沈河嘲笑。
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　许久。
　　他将沈河安排给了蛛蛛姑娘。
　　于是。
　　一声声凄厉的惨叫声响起。
　　呵呵。
　　韩峰冷笑一声，飘然而去。
　　天理组织霍霍了，A组织也霍霍了，他现在也弄明白神剑提升的根本，也就没有再去霍霍其他人了。
　　“那你天赋怎么办？”
　　沈河又冒出来了。
　　“等。”
　　“等？”
　　“嗯，希望我以后的敌人都是稀有天赋，嘿嘿，这样下手收益比就很高了。”
　　韩峰微微一笑。
　　“哦……”
　　沈河若有所思。
　　“你现在不害怕了？”
　　韩峰瞅了他一眼。
　　他感觉沈河的适应能力未免太强了吧……
　　“……”
　　沈河叹口气，咬咬牙，说出了那句人生至理，“关了灯都一样。”
　　韩峰：？？？
　　……
　　许久。
　　韩峰准备回去了。
　　红叶城的事情已经结束了，既然没有危险，他也拿到了超频心法，也终于可以回去休息一番了。
　　对他而言，天风城才是真正的家。
　　只是。
　　当他刚刚走到了门口的时候。
　　突然。
　　一抹光辉涌现，挡住了他的去路。
　　嗯？
　　韩峰心神一跳。
　　然而，当他抬起头的时候，却惊悚的发现，这道光并不是阻拦自己的，而是用来阻拦整个红叶城的！！！
　　是的。
　　一道光，覆盖了整个红叶城！！！
　　“这什么鬼？”
　　韩峰惊悚。
　　一个城市……
　　封城？！
　　见鬼，当初红叶教主都没有封城，后来天理组织一起来也没敢封城，这次又是谁，竟然如此大胆！！
　　此刻。
　　红叶城被光罩完全覆盖。
　　所有道路被切断。
　　天空。
　　地面。
　　甚至……
　　地下，都被光罩覆盖，整个红叶城被隔绝了。
　　而就在大家惊恐的时候，那红色的罩子上，突然闪烁一行字——“09，我在红叶城等你！”
　　？？？
　　众人猛然抬起头。
　　09……
　　等等。
　　09不是传说中的S级吗？
　　所以说，这位找09前辈的家伙极有可能是……
　　嘶——
　　众人想想都惊悚，这次，又出大事了！
　　……
　　此刻。
　　执法机构。
　　那些击败了天理组织的A级的大佬们刚刚离去，整个城市，只剩下城主大人一个A级……
　　他感应到这股气息以后，也有点懵。
　　轰！
　　一道能量冲击！
　　无效！
　　用超能武器尝试攻击，无效！
　　这罩子……
　　城主脸色微变。
　　真的是S级吗？
　　这个超脱于A级的级别，终于光明正大的面世了吗？！
　　还有。
　　对方寻找09……
　　城主顿了顿，迅速联系了韩峰。
　　“韩峰？”
　　“在。”
　　“你还在红叶城吗？”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“我已经看到了。”
　　“还好。”
　　城主送了口气。
　　这孩子还在，那就太好了。
　　这次天理组织闹事的事情，也是韩峰解决的，要不然，就算上面出手，估计也抓不了几个人。
　　这孩子虽然只是一个C级的小菜鸡，但是总会有不同的办法。
　　很是奇特。
　　而这次……
　　他也是唯一一个能跟09前辈联系到的人了。
　　许久。
　　韩峰去了执法机构，城主正在执法机构的局长讨论09前辈这件事。
　　“你来了。”
　　局长看到韩峰就直接拉过来，“招呼先别打了，你先想想怎么跟09前辈联系吧，他老人家要是不来……”
　　局长苦笑。
　　他们红叶城这次怕是真要没了。
　　“对方是为了09而来。”
　　城主叹口气，“我出去尝试跟对方沟通，根本无人理会。”
　　“09……”
　　韩峰有些茫然。
　　为什么突然会牵扯到09？
　　他啥也没干啊！
　　就因为上次09买了一本远古书籍惹了一身骚，从那以后，他就再也没有用09前辈这个帐号了啊！
　　这莫名其妙的……
　　刷！
　　他翻开手机，网络信号竟然还在。
　　“对方没有屏蔽网络，看是等着我们主动联系09.”
　　局长脸色不太好。
　　“老百姓那边……”
　　韩峰提醒。
　　“我们说是演戏……”
　　“至于又没有人信，就只有鬼知道了。”
　　局长摊手。
　　韩峰：→_→
　　现在好像也没有别的办法了。
　　他刚才跟赵姑娘和妹妹联系了，她们都还好，在学校统一安排下已经休息了，现在的问题是……
　　头顶的光罩。
　　如果这样持续封城，会出现大问题。
　　还有，如果09前辈久久未至，对方会不会恼羞成怒？！
　　想到这里。
　　韩峰就有些头皮发麻。
　　“韩峰。”
　　局长恳求，“务必要联系上09前辈啊。”
　　“交给我吧。”
　　韩峰深吸一口气，“给我安排一个安静的房间，我这就去联系09前辈，我会想尽一切办法，让09前辈来一趟，至于其他的……”
　　“到时候再说吧。”
　　说完。
　　韩峰起身。
　　“好。”
　　局长匆忙将韩峰带到自己的办公室，让女秘书出去以后说道，“这里最安静，没有监控，玻璃是单向的，外面看不到，三层真空隔音，外面也听不到，绝不会打搅你和09前辈沟通！”
　　韩峰：“……”
　　你一个办公室是不是过于豪华了！
　　不过。
　　无所谓了。
　　他现在需要静一静，想想到底该怎么办？
　　啪。
　　办公室门关上了。
　　此时。
　　红叶城主一声叹息。
　　上次神秘敌人事件，就是韩峰这个小C级过来，看似帮不上忙，最后却是韩峰深入卧底解决的！
　　而这次……
　　又是韩峰亲力亲为。
　　他突然有些感动，这样的孩子，不多了！
　　虽然红叶城的几次危机都来的莫名其妙的突然，但是能有韩峰这样重情义又勇敢的年轻人出头……
　　万幸啊！


第三百零六章 你这请求过分了啊
　　红叶城。
　　局长办公室。
　　韩峰正在思考如何对抗这位仅存在于传说中的S级。
　　用09？
　　开玩笑，你平时装X也就算了，当着S级面出来，会被弄死的，估计对方一眼就能看穿韩峰……
　　头疼啊。
　　韩峰揉揉脑袋。
　　“韩峰，联系到09前辈吗？”
　　局长发了消息。
　　“……”
　　韩峰叹口气。
　　让09出来很简单，但问题是他出来没什么用啊！！！
　　“沈河。”
　　“啊？”
　　“你们一般遇上这种事情怎么弄？”
　　“……”
　　沈河顿了顿，“我们线上约架也没有发展到线下啊……最多是口嗨几句，彩笔，有种报地址之类的。”
　　韩峰：“……”
　　“此事我倒是有经验。”
　　叶轻允忽然开口，“我有一位先祖，因为四处撩姑娘，翻车了以后，被人家家人追杀到了线下，同样是封城追杀。先祖尝试了伪装法，死活不出来的方式。”
　　“后来呢？”
　　韩峰心神微动，如果能避开追杀并转移对方注意力就太好了。
　　“后来……”
　　叶轻允沉吟道，“后来我就没这个先祖了。”
　　韩峰：？？？
　　那你说个屁啊！
　　而这时。
　　鸾儿开口，“要不……我去试试？”
　　她眨眨眼睛，挺挺自己傲人的身板。
　　韩峰：“……”
　　虽然鸾儿不是自己的姑娘，但是作为一个贴心的属下是合格的，出了事儿让女人这样开罪委实过分。
　　他做不出来。
　　还有……
　　田立志都多大了？！
　　他要针对这种事情感兴趣自己直接成为世间唯一S级强者，每日选妃都有无数人主动送上门来，干嘛躲到深山老林里？
　　所以。
　　这方法大概率不行。
　　“哦……”
　　鸾儿有些失望。
　　阿柴松了口气。
　　还好。
　　还好。
　　不然这次就真绿了。
　　“你们对这个田立志了解吗？”
　　韩峰问道。
　　“不了解。”
　　“不认识这个人。”
　　从天理组织的B级的沙雕们也是一脸茫然，他们同样没听说过这位大佬！
　　不过。
　　就在这时。
　　沈河想了想，“此人大概率是天理组织的创始人。”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动，“你知道？”
　　“听名字。”
　　沈河很淡定，“田立志……天理组织……你仔细对对，我要是创建一个组织，我也会见审核组织，深河组织，神禾组织之类的。”
　　韩峰：“……”
　　好家伙，全靠猜测啊？
　　不过。
　　这个猜测……
　　还挺有逻辑性的。
　　这样的话，调查就有了进展，天理组织……哦，那位剩下的樽，去请来了祖师爷一样的帮手……
　　这才有了这次线下PK。
　　“我如果换个地方约战呢？”
　　韩峰沉吟，“我直接一杆子将地址送到XX城，就说我在那里，让这个田立志过去忽悠走如何？”
　　“然后呢？”
　　沈河叹口气，“你到了那儿不也得出来？而且，对方选择红叶城是有原因的，你几次都是从这里出手，对方怀疑你就是红叶城人，或者跟这里的人关系密切，所以才会用这种方式逼你出手。”
　　韩峰：“……”
　　这样可就有些麻烦了啊。
　　以前也不过是越级一个B级，他还能对抗一下，偶尔出现A级，他可以用09前辈撑撑门面。
　　现在是S级……
　　这TM谁顶得住啊？！
　　“看来……这次真要完了。”
　　韩峰叹息。
　　或许。
　　只能等着其他S级现身了。
　　执法机构总部也许认识这种级别的大佬，能撑到那个时候，或许才有一线生机，至于韩峰自己……
　　怕是没可能了。
　　“赵梓航。”
　　“在。”
　　“如果我强行使用芭芭拉小魔剑，以超频心法加上生命之力灌输，是否能对S级造成影响？”
　　韩峰很认真的问道。
　　“生命之力？”
　　“嗯。”
　　“所有！”
　　韩峰眼神中露出一些疯狂。
　　事到临头，唯有拼命了。
　　“我算算。”
　　赵梓航等人开始计算。
　　许久。
　　他得出了答案，“如果以所有生命力催动，或许真能对这个田立志造成影响，如果直接攻击到身上，甚至还能造成伤口。”
　　“哦？”
　　韩峰眼前大亮。
　　哈哈哈！
　　不愧是生命之力！
　　代码09就是牛批！
　　“多大伤口？”
　　他兴奋的问道。
　　“嗯……”
　　赵梓航再次研究了一下数据，“大概，就是晚一点去医院就会自愈的那种吧。”
　　韩峰：？？？
　　算了。
　　战斗不可能，从其他角度试试。
　　唔……
　　“他有亲人吗？”
　　韩峰好奇。
　　或许可以让执法机构调查一下。
　　“有也死光了吧，毕竟天理组织存在几百年了……”
　　“哦……”
　　韩峰回过神来。
　　几百年……
　　S级……
　　“如果能知道S级更多的信息就好了……”
　　韩峰苦笑。
　　现在最大的问题是，他们对S级一无所知，毕竟是传说中的职业。
　　“这我还是知道一些的。”
　　叶轻允忽然开口，“据说S级的突破，都非常艰难，因为理论上，A就是超能者修炼的天花板！”
　　“就算到了A级巅峰，也没有渠道！”
　　“因为正常修炼到A级巅峰，也就到了该寿终正寝的时候了。但是总有一些人，不甘心就此陨落。”
　　“总有一些人，想活得更久。”
　　“于是……”
　　“S级出现了。”
　　“S级需要打破常规，用非常手段才能突破！”
　　“比如——”
　　“吞噬他人精血、远古时代的活死人祭坛等等，这些东西的存在，就是很多人试图突破S级留下的。”
　　“能突破到S级的，没有一个是善茬。”
　　“我一位先祖就曾经尝试用这种方式突破，想看看突破S级以后，所谓的诅咒是否还存在。”
　　“可惜。”
　　“调查以后他放弃了。”
　　“突破S级的代价太大太恐怖，他无法承受。”
　　叶轻允说完，一声叹息。
　　韩峰：“……”
　　S级……
　　竟如此恐怖的吗？
　　他很好奇，到底什么才是S级？！
　　而此时。
　　就在韩峰还在想办法的时候，突然，一个人影出现在办公室，韩峰下意识挥挥手，“我说了，不用女秘书伺候我……”
　　“嗯？”
　　韩峰突然愣住。
　　因为他抬起头看了一眼，惊愕的发现，这位出现在办公室的神秘身影，竟然不是局长的那位女秘书！
　　这是一位老人。
　　长相平凡。
　　但是这气息……
　　此刻。
　　对方平静的走来，韩峰却感觉到时空都在扭曲。
　　此人……
　　“你好。”
　　老人微微一笑，“请问，我可以用用你的身体？”


第三百零七章 你有什么愿望吗？
　　？？
　　韩峰一脸懵逼。
　　用……
　　用用他的身体？！
　　如果是鸾儿这等姑娘说出这句话，他或许还有些激动鸡动。
　　但是。
　　此刻。
　　一位老人……
　　一位一出现就让鸾儿和阿柴都无法感知到气息的老人说出这句话……
　　韩峰有些头皮发麻。
　　用他的身体？
　　怎么用？
　　而此时。
　　生命沙盘中。
　　鸾儿的声音出现。
　　“逃！”
　　“快逃！”
　　“他是田立志！！！”
　　田……
　　韩峰抬起头。
　　是啊，能让鸾儿和阿柴同时看不出实力的，也只有那位了吧？！
　　“田立志前辈？”
　　韩峰开口询问。
　　“是我。”
　　田立志很满意韩峰的反应，“除了颜值外，你的思维迅捷，胆识过人，看来你的脑部开发也很优秀……”
　　“你的身体，我很满意。”
　　田立志赞叹。
　　韩峰：“……”
　　这话听起来可不是什么好词语。
　　他更喜欢以后听到谭姑娘说这句话……
　　不过。
　　就在这时。
　　田立志开口，“裤子脱了，给我看看。”
　　韩峰：？？？
　　前辈！
　　我可是正经人！！！
　　“身体好才有革命的本钱。”
　　田立志叹息，“老夫当年就是因为选择了这个叫吴签的身体，才几十年来苦修……因为啥也干不了。”
　　韩峰：“……”
　　这就是老前辈清心寡欲的原因吗？
　　可是，您老再清心寡欲把我裤子干嘛？
　　哦……
　　懂了。
　　韩峰心神微动。
　　气氛都赶到这儿了，如果他还不明白就太傻了。
　　叶轻允说过的，S级无法正常渠道突破，而这位S级大佬，先是要自己的身体，又说上次选择太烂。
　　所以……
　　附身！
　　夺舍！
　　借尸还魂！
　　这家伙定然是拥有这种手段，所以才会看中自己！
　　“借尸还魂？！”
　　沈河忽然兴奋起来，“韩峰，你看，你要的新天赋来了！”
　　韩峰：？？？
　　TMD！
　　现在是新天赋的事儿吗？！
　　这是S级好不好！
　　“滚！”
　　韩峰将沈河这货干飞，看向眼前的田立志，“前辈，我只是一个普通的超能者，实力弱还菜鸡！”
　　“哦……”
　　“我的天赋还是110的沙尘之力，典型的废物。”
　　韩峰无奈，“您看，要不您换一个？”
　　“呵呵。”
　　田立志微微一笑，“我不介意的。”
　　韩峰：“……”
　　“身体只是一个载具。”
　　田立志淡淡地说道，“我的天赋是灵魂，就算附身到你的身上，我也可以使用自己的能力，依然还是S级！”
　　“再说。”
　　“我查过你了。”
　　“颜值惊人、口碑惊人、重情重义、善良真诚，也是好几个城市的救命恩人，这一点我很满意。”
　　“看来我这次练小号的起步会很高。”
　　“再者，你看似只有沙尘之力，但是天赋强大，战斗力也强大！”
　　“唔……”
　　“根据我的经验，你定然也有不为人知的秘密。”
　　“这一点，我也很满意。”
　　“至于身体本身……”
　　“身高合理，尺寸合理，我更满意。”
　　田立志欣慰。
　　韩峰：？？？
　　你这又是怎么看出来的？！
　　还有……
　　又是天赋又是性格又是身体的，你以为你玩鬼谷八荒呢啊？！
　　“孩子。”
　　“你这个身体，我各方面都很满意。”
　　“所以……”
　　“只要你配合，我可以完成你一个心愿。”
　　田立志淡淡地说道。
　　如果韩峰不配合，他强行夺取的话，或许有些麻烦。曾今他有一次就这样，附身到一个人身上，这货用某种特殊手段自残，他差点翻车……
　　因此。
　　他需要韩峰配合。
　　当然。
　　这仅仅只是小概率事件。
　　如果韩峰不配合的话，他就只能强取了。
　　“我是S级。”
　　“你是C级。”
　　“我想，你会做出合适的选择。”
　　田立志微笑，“无论你想要什么，给家人的财富，帮你报仇，只要你能说到，我或许都能做到。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　他好像已经没有了选择。
　　“我有个问题。”
　　“你说。”
　　“您这次来，不是跟什么09对抗吗？”
　　韩峰问道。
　　“是的。”
　　田立志微微点头，“原本打算一件件来的，你们都在一个城市，那就更好了，顺便就换一下身体。”
　　“……”
　　韩峰叹息，好一个顺便。
　　“你有什么愿望？”
　　“我有个仇人，叫……”
　　韩峰想了想，从沈河那里找来一个凶神恶煞的A级通缉犯，数十年来都没有抓到的恐怖存在。
　　他寻思着，这样或许能拖点时间。
　　“明白了。”
　　田立志微微点头。
　　刷！
　　他消失了。
　　韩峰还未松口气的时候，田立志又出现了，手中，已经带了一个尸体，“这个嘛？”
　　韩峰：？？？
　　他感受了一下，此人尸体还是温热的……
　　A级？
　　通缉犯？
　　凶神恶煞狡诈的那种？
　　这就没了？！
　　你作为一个A级这么弱鸡的吗？！
　　“还有吗？”
　　田立志微微一笑。
　　他很满意韩峰的态度，你看，杀鸡儆猴。
　　至于杀个A级……
　　呵呵。
　　对他们来说太简单了。
　　“还有愿望吗？”
　　他问道。
　　“什么都可以？”
　　“嗯。”
　　“您可以自杀吗？”
　　“……”
　　田立志脸一黑，“小朋友，你知道自己在玩火。”
　　“不、不。”
　　韩峰想了想，“大半夜跟谭姑娘在一个房间才叫玩火，跟您的话……只能叫鬼屋了。”
　　“……”
　　田立志深吸一口气，“如此，你是不配合了？”
　　“很好。”
　　田立志双眸变冷。
　　既然没法合作，那就直接结束吧。不要以为凭借一个优秀的身体就可以威胁自己，他有一百种方法让你无法自杀。
　　于是。
　　他抬起手。
　　轰！
　　S级的光影降临。
　　一道道黑色光影出现，将韩峰捆绑，吊了起来，一个圆形的黑球出现，直接塞进了韩峰的嘴里。
　　很好。
　　捆绑完成。
　　田立志一声冷笑。
　　既然捆绑完成了，下一步就是借尸还魂了。
　　于是。
　　他走过去，一只手轻轻的按在了韩峰的脑袋上，“小朋友，我的神魂很强，你可能要人忍一下。”
　　轰！
　　无尽的光影炸穿。
　　旋即。
　　田立志强大的神魂从身体脱离，踏入韩峰的体内，准备按照传统，直接抹杀此人的神魂，强行占据。
　　然而。
　　他刚刚进入韩峰的意识海就愣住了。
　　本该一片混沌的意识海中，一群人齐刷刷的转过头看着他，像是饥渴了不知道多少年的丧尸……
　　？？？
　　这TM是啥？


第三百零八章 囚笼
　　？？？
　　田立志愣了，这些人是谁？
　　这是哪儿？！
　　等等。
　　他忽然在人群中，看到了自己刚刚干掉的那个A级，此刻，那位A级正充满狠毒的盯着自己……
　　等等。
　　他不是被自己杀了吗？！
　　田立志有点懵逼。
　　他活了几百年，从未看到过如此离谱的画面！！
　　哦……
　　还有那个姑娘。
　　那不是A组织已经死掉的鸾儿吗？！
　　他虽然跟这位姑娘没有过接触，但是对这姑娘的名气和身材早已仰慕已久，可惜没等到他换身体这姑娘就死了。
　　而现在……
　　？？？
　　田立志是真的懵了。
　　为什么这些死掉的人会在这里出现？
　　这里是……
　　“地府。”
　　红叶教主淡淡地说道，“你就是封锁红叶城的那个S级吧？”
　　“你是谁？”
　　田立志目光扫过，忽然想起来了，在调查09资料的时候，他看到过一个资料就有这位超能者。
　　“你是红叶教主！”
　　“没错。”
　　红叶教主叹息，“此处乃是无间地狱，被09前辈击杀的人，都会在这里。”
　　“……”
　　田立志骤然惊悚。
　　被09击杀……
　　是了。
　　鸾儿也是死在这里！！！那个舔狗也是！！！
　　“不对！”
　　“那个人是我杀的！”
　　他一指那位A级通缉犯。
　　“09前辈只是收你的时候顺手将他带进来而已。”
　　红叶教主叹息。
　　“顺手……”
　　田立志有点懵了。
　　这么说……他已经……
　　“我死了？！”
　　他有些不敢置信。
　　他虽然在找韩峰，但是也一直在提防着09，未曾想，他连09的人都没有见到，竟然就被杀了？！
　　不！
　　不可能！
　　我分明在进入韩峰……
　　哦。
　　那个叫09的家伙定然是在我进入韩峰体内的时候，将我击杀！
　　田立志懂了。
　　好一个09！
　　竟如此阴险狡诈！
　　不过，S级的强大让他迅速冷静起来，分析生机，09虽然强，但是他绝不相信，此人能够一击秒杀自己！
　　所以。
　　这个所谓的囚笼，应该只是小世界吧？
　　09将自己曾经击杀或者击败的人其实都是带到了这里，也对，09打造的不就是这样的人设吗？
　　呵呵。
　　这年头，只要给自己凹人设，就一定会崩的！更何况，S级……基本上没有一个善茬，看来这个09前辈也是一个大大的伪君子！
　　不过。
　　这就跟自己无关了。
　　他将自己带到这里，是打算困住自己？
　　可笑。
　　田立志抬起头看看天空，09，你真以为我跟那些A级一样吗？
　　于是。
　　他一步踏出。
　　轰！
　　一道恐怖的力量直入云霄，将整个天空戳出了一个窟窿。
　　“呵。”
　　“不错如此。”
　　田立志嘴角露出一抹笑容。
　　地狱？
　　囚笼？
　　在自己面前，不过是笑话。
　　“09，给老子滚出来！”
　　田立志一声冷笑，“弄出一个小世界就想困住老夫，未免有些可笑，不如我们堂堂正正战一场！！！”
　　“这家伙……”
　　韩峰神色凝重。
　　自从上次鸾儿将生命沙盘戳穿以后，他就用了各种方式进行加强、固化，以及各种阵法的加持。
　　未曾想。
　　在面对S级的时候，依然如此脆弱。
　　“阵法意识？”
　　韩峰下意识问道。
　　“压不住！”
　　阵法意识哀嚎。
　　刚才仅仅一个接触，它就感觉自己要完蛋了！
　　“明白了……”
　　韩峰深吸一口气。
　　终究，还是拦不住吗？
　　也是。
　　终究是S级啊……
　　“怎么办？”
　　沈河等人脸色也很难看。
　　他们现在唯一的优势，就是田立志主动进来了！！！
　　在生命沙盘中，他们可以展现出更高等级的力量，比如——A级的鸾儿和A级的阿柴！！！
　　“……”
　　鸾儿小脸紧皱，“打不过。”
　　她只是一个可怜的小A级啊……
　　怎么打的过S级！
　　“我也打不过。”
　　阿柴苦笑。
　　就算他们两个联手，也不是S级一合之敌。
　　“我死了，大家都会死。”
　　韩峰平静地说道。
　　刷。
　　整个世界都安静了。
　　是啊……
　　韩峰如果死了，大家都会死！
　　于是，众人对视一眼，咬咬牙，只能拼了，韩峰只要活着，大家几乎相当于在这里无敌的！
　　所以……
　　能怎么办？
　　拼了！
　　于是。
　　所有沙雕释放出了自己能用出的最强大招数，就连沈河等人也全面爆发，尽可能的攻击田立志的神魂。
　　咻！
　　咻！
　　一道道光影涌现。
　　赵梓航，纯水之力。
　　李浩辰，冰封千里。
　　苟大虎，断裂之力。
　　等等。
　　众沙雕纷纷用出自己的底牌，狠狠的斩向了田立志。
　　然而。
　　田立志只是眉头紧皱，感觉无数个牙签在戳自己。
　　“就这？”
　　田立志脸一黑。
　　他感觉自己受到了侮辱……
　　对于他一个S级而已，你们用C级来攻击？虽然这威力看上去已经到了B级，但是未免也太弱了吧？
　　不过。
　　转瞬间。
　　一群B级杀来。
　　嗯……
　　大一号的牙签而已。
　　不过。
　　就在他冷笑的时候，一道冷芒锁定了自己，他猛然回头，就看到了鸾儿手中闪烁的可怕光辉！
　　这是……
　　A级？
　　这鸾儿不过是一个A级，没什么可担心的……这女人对自己的攻击力还不如那对诱人的双峰。
　　啧。
　　区区一个A……
　　不对！
　　田立志忽然脸色大变。
　　鸾儿仅仅只是A级，但是她施展出来的根本不是，此刻，在鸾儿手中，他突然感觉到一丝不同寻常……
　　那是……
　　嗡——
　　强大的力量涌现。
　　在这一瞬间，鸾儿将手中的光辉狠狠的插入了田立志体内。
　　噗呲。
　　一声脆响。
　　田立志身体骤然一僵。
　　进去了……
　　这熟悉的感觉……
　　田立志身体一震，他已经很久很久很久没有受过伤了，除了有次借尸还魂的时候无意中附身到一个0身上……
　　他已经很久没有体会到被进入的感觉了。
　　而现在……
　　他低下头，看看胸口，血液缓缓流下。
　　他受伤了。
　　“你……怎么做到的？”
　　他看向鸾儿。
　　明明只是A级！
　　不过，此时，他突然注意到另外两个A级身上也涌现出熟悉的力量，尽管他们没有出手……
　　哦。
　　懂了。
　　组合技。
　　一股力量引导着，让三个A级联合施展出了组合战技，所以那柄闪烁着七彩光辉的小剑，才能够进入自己么？
　　“你们……很不错。”
　　田立志看了韩峰一眼，突然笑了，“我对你的秘密越来越好奇了。”
　　说完。
　　他微微一笑。
　　轰！
　　虎躯一震。
　　被插入体内的神剑竟被当场夹断……
　　是的。
　　直接被夹断了！
　　“孩子。”
　　“你可能不知道S级是什么……”
　　“你的攻击，对我无效！”
　　田立志叹息，“虽然我不知道你一个C级，还有几个A级，到底是如何摸到了S级的门槛，但是……”
　　“太弱了！”
　　“这种伤势，对我来说，也就是贴个创可贴的事情。”
　　“现在……”
　　“该结束了。”
　　田立志微笑。
　　他对韩峰的身体越来越感兴趣了。
　　只是。
　　让他没想到的是，就在他胜券在握，就在韩峰已经没有任何办法的时候，本该丧气的韩峰突然笑了。
　　“你说得对，我的确没法杀你。”
　　“不过。”
　　“它呢？”
　　韩峰轻轻一指。
　　嗯？
　　田立志愕然，他有些奇怪的顺着韩峰的手指方向看去，惊奇的发现，韩峰指的竟然是自己的身体！
　　他神魂进入了这里。
　　而身体……
　　留在了原地。
　　于是，这个原本就是S级的强大身体，跟S级力量融合了上百年的身体，竟也被带了进来！！！
　　“你想用我的身体威胁我？”
　　田立志都气笑了。
　　不会吧不会吧不会吧，不会真有人以为用这个即将淘汰的身体就可以威胁到自己吧？！
　　“你随便灭！”
　　田立志微笑，“先不说这S级的身体你能不能消灭，就能消灭又如何？！你摧毁了身体，我正好占据你的。”
　　“毕竟。”
　　“那具身体本来就是要摧毁的。”
　　田立志冷笑。
　　他开始觉得，自己是否有些高估韩峰的智商了。
　　毕竟。
　　这行事风格……
　　太蠢了！
　　“是吗？”
　　一个沙哑的声音忽然响起。
　　“那当然。”
　　田立志下意识的应道，然而，下一秒，他就脸色大变，等等，这不是韩峰的声音，这熟悉的声音……
　　刷！
　　他猛然回头，然后惊悚的发现，刚才开口的，赫然是自己的身体！！！
　　此刻，那本该昏死过去的身体，已经站了起来，那本该闭眼的双眸骤然睁开，锁定了田立志，杀意凛然，“所以，你打算抛弃我的对吗？”


第三百零九章 比比谁长？
　　？？？
　　田立志整个人都傻了。
　　这TM是啥？！
　　自己的身体为什么起来了？！
　　如果仅仅只是弄进来也就算了，他相信韩峰或者09前辈能将自己送来，将身体送来也正常！
　　但是……
　　这仅仅只是一句身体啊！
　　没有意识！
　　没有思维！
　　没有神魂！
　　这只是单纯的一个身体啊！
　　他怎么可能突然睁开眼睛，开口说话，甚至要逼问自己？
　　“我出现幻觉了吗？”
　　田立志恍恍惚惚。
　　然而。
　　抬起头。
　　他就看到了身体眼中的杀意和仇恨，那是对自己抛弃他摧毁他的怨念，那狠毒的目光让田立志不寒而栗。
　　这……
　　这TM到底怎么回事？！
　　田立志有些惊悚了。
　　此刻。
　　他不知道的是，就在那具身体的裤兜里，一颗失去了所有力量的开化石，已经陷入了沉睡之中……
　　此刻。
　　韩峰微微一笑。
　　终究。
　　任务完成了。
　　赵梓航等人的袭击是为了降低对方警惕，鸾儿等人的袭击，则是降低以后去让他分心，分散注意力！
　　他们真正的目的——
　　就是田立志的身体！
　　呵呵。
　　神魂很强？
　　呵呵。
　　S级很强？
　　很好。
　　那就让你自己打打看吧，看看你的身体和神魂到底谁强？！
　　所以。
　　韩峰将田立志的身体送进来了，而且很巧合的引诱了田立志的语言，让他的身体知道自己的宿命……
　　嗯……
　　刚复苏就要死了，这谁能忍？
　　于是。
　　就有了这精彩的一幕。
　　在田立志真正占据韩峰之前，他的身体和神魂还是一体的，却因为开化石的缘故，变得势不两立。
　　“你……”
　　田立志终究身经百战。
　　在最初的惊恐以后，他有些明白了。
　　哦……
　　想起来了。
　　上次徒弟的媳妇来找自己，说了洗脸仪成精的事情……
　　啊。
　　点化石！！！
　　韩峰竟然拥有A组织的点化石！！
　　不。
　　不止。
　　A组织的点化因为过于频繁，效果已经很弱了，而这个点化，居然能让自己的身体都拥有意识！
　　这是从未见过的全新点化石！
　　甚至……
　　可能都没用过几次。
　　“很好。”
　　田立志明白了，顿时脸色铁青，“韩峰，呵呵，真不愧是天才。”
　　“你呵呵尼玛呢。”
　　身体冷笑，“想要销毁身体，先过了我这关吧。”
　　说完。
　　他竟直接杀向了田立志，异常凶猛。
　　田立志：？？？
　　如果他这个是能上网得到话，他一定要发一句，被自己的身体追杀和辱骂该怎么办？在线等，挺急的……
　　轰！
　　轰！
　　身体开始疯狂攻击。
　　田立志震撼的发现，自己的身体不仅仅拥有了意识，而且战斗力极强！竟也是同样的S级水准！
　　“你敢抛弃我！”
　　“你敢销毁我！”
　　“来啊！”
　　身体疯狂咆哮。
　　“……”
　　田立志脸色漆黑，眼中寒光闪过，“区区一个肉身……”
　　轰！
　　他出手了。
　　为了解决身体问题，他出手就是杀招，打算直接将身体毁灭，然而，当力量降临身体的时候……
　　他突然感觉到神魂一阵虚弱。
　　“虚了？”
　　身体笑了，“在你占据韩峰之前，我们还是一体的……你消灭我，就是消灭你自己哈哈哈哈哈！”
　　“不敢吗？”
　　“来，我帮你啊。”
　　身体狂笑。
　　田立志脸色大变。
　　他终于意识到了危险。
　　可惜。
　　已经晚了。
　　噗呲！
　　身体当场开始了自残，而且都是极具攻击性的攻击，每一次都是直接攻击自己的意识海。
　　“混账！”
　　“你敢！”
　　田立志震怒。
　　随着身体的重创，他的神魂变得摇摇欲坠。
　　轰！
　　轰！
　　身体疯狂自残。
　　一次．
　　两次。
　　三次．
　　终于。
　　田立志顶不住了。
　　他从未想过，有朝一日，自己会被自己插死……
　　太离谱了。
　　不过。
　　他终究是S级，纵然是这种危急时刻，他也想到了最好的应对办法，那就是——附身韩峰！
　　眼下，既然原本的身体已经不能用了，那就快速脱离就是了！
　　不过，神魂脱离身体以后，必须尽快附身，否则他S级的力量就会快速下滑，跟周围融为一体。
　　而此时。
　　眼前就有一个最好的宿体。
　　他的智商甚至比原来的身体高一百倍！！
　　于是。
　　他当机立断，强行中断了和身体的关系。
　　？？？
　　身体突然愣住了，这是……
　　“轰！”
　　田立志神魂之上光辉大作，脱离了原本的肉体以后，他直接锁定了韩峰，一道道光影将韩峰束缚。
　　“这什么？”
　　韩峰脸色微变。
　　“强制附身！”
　　田立志冷笑，“原本我不想用这种手段的，是你逼我的！呵呵，你真以为消灭一个S级那么简单？！”
　　“就算……”
　　“你能控制我的肉身！！！”
　　“我告诉你，韩峰！”
　　“每一个S级，都是这世界之巅的最强者，比A级高不知道哪里去！”
　　“想杀我？”
　　“你不够格！”
　　“每一个S级都走过必死之路，每一个都用特殊的方式走到了终点，所以我们拥有更多的保命手段！”
　　“也拥有无数底牌！”
　　“所以。”
　　“现在。”
　　“我就让你看看，什么叫真正的——侵占！”
　　田立志冷笑。
　　“吼！”
　　S级的肉体冲来。
　　刷！
　　他一抬手，将原本打算冲过来的身体强行束缚。
　　现在失去了身体的钳制，他虽然无法坚持太久，但是却也不用受到身体影响，可以为所欲为，直接控制！
　　下一个——
　　韩峰！
　　刷！
　　田立志一把将韩峰抓过来，双眸金光闪烁。
　　轰！
　　可怕的金光瞬间将韩峰和田立志锁定。
　　“哈哈！”
　　“新的身体，老子来了！！！”
　　田立志大笑。
　　“谁侵占谁还不一定呢。”
　　韩峰咬牙说道。
　　“可笑。”
　　田立志乐了，“我早已猜到了你的秘密跟神魂有关，你的神魂可能先天非常强大，所以……”
　　“老夫早已经改良了自己的天赋！”
　　“神魂强大？”
　　“不。”
　　“我走过无数次轮回，见证了无数岁月，所以，现在我的天赋，是根据生命力的轨迹判断谁成为主宰！！！你区区十八九岁的生命长度，如何跟老夫走过无数次轮回的生命历程比较？”
　　“哈哈！”
　　“就让我乖乖吞噬吧！”
　　轰！
　　伴随着一声声狂妄的叫嚣，无尽的金光将韩峰和田立志淹没。
　　只是。
　　此时。
　　田立志并没有注意到，就在韩峰的裤兜里，还有一个金色的小乌龟正在沉睡，一脸呆萌……


第三百一十章 赢了吗？
　　生命沙盘。
　　田立志感觉自己的人生巅峰正在到来。
　　哈哈哈哈！
　　新的身体！
　　新的未来！
　　久违的后宫，看看韩峰这身体这尺寸后宫怎么少得了？哈哈哈，现在，这一切都是自己的了！
　　还有鸾儿姑娘！
　　轰！
　　轰！
　　金光笼罩。
　　田立志能清晰的感觉到生命的力量。
　　嗯……
　　这就是韩峰的生命？
　　呵。
　　辣鸡。
　　就你们这二十年的生命维度，如何跟自己几个轮回比较？两者融合，韩峰会被稀释的渣都不剩！！！
　　只是。
　　当真正的融合开始的时候，田立志忽然感觉不太对劲。
　　等等。
　　明明应该是他吞噬韩峰的，为什么他感觉自己的力量越来越少了呢？为什么感觉身体越来越虚弱了呢？
　　那种感觉……
　　就像是突然被掏空。
　　不。
　　不对。
　　田立志骤然惊醒，他感知了一下韩峰的存在，感知了一下对方的生命。
　　轰！
　　金光涌动。
　　在他微弱的感知中，出现了一尊生命力太阳！！！
　　？？？
　　田立志当场就傻了。
　　这……
　　这是怎么回事？！
　　韩峰区区一个年仅十八九岁的小伙子，怎么可能拥有如此漫长的生命，如此恐怖的维度？！可笑，难道这家伙是从远古时代沉睡死亡一直到现在才被唤醒的那种神秘远古生物吗？！
　　怎么可能！
　　可是……
　　田立志懵了，他下意识的想逃。
　　可惜。
　　完了。
　　生命融合一旦启动，必然会完成！只有自己被吞噬和对方被吞噬两种结果，而现在看来……
　　轰！
　　那宛如太阳一样的存在闪烁光辉。
　　田立志惊恐的看着那太阳渐渐靠近，最终……将他彻底淹没。
　　凉凉。
　　田立志，亡。
　　……
　　而此刻。
　　韩峰也有些惊奇的看着田立志凶猛又叫嚣着扑过来，化作一团金光将自己笼罩，然后渐渐消失。
　　然后……
　　没有然后了。
　　田立志，没了。
　　韩峰摸摸身体，甚至没感觉到一丝异样。
　　？？？
　　啥情况？
　　韩峰有点懵逼。
　　“你是谁！”
　　沈河警惕的看着韩峰，“你是韩峰还是田立志！”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　“难道已经被附身了？”
　　沈河嘀咕一声，解释道，“其实我对天理组织还是很有好感的……”
　　啪叽！
　　韩峰一巴掌将这货拍飞。
　　贱人！
　　“韩峰？”
　　鸾儿有些惊喜。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，带着疑惑，“田立志呢？”
　　“他不是跟您融合么？”
　　鸾儿疑惑。
　　“对啊。”
　　韩峰也有点懵，在田立志动手的时候，他唯一能做的就是将杜马塞到自己裤兜里，不过……
　　杜马在沉睡，他也没什么把握，未曾想……
　　“真是你？”
　　韩峰心潮澎湃。
　　而就在这时。
　　“咦……”
　　仔细看了看，总感觉哪里不太对劲
　　哦。
　　原来是这里！
　　咳。
　　“啧。”
　　沈河好奇的凑过来
　　啪！
　　韩峰一脚将这货踹飞，有你啥事儿？
　　总之。
　　田立志没了。
　　也就是说，田立志这位S级的神魂，凉凉了。
　　就算死了。
　　仅此而已。
　　这……
　　或许是死得最惨的超能者了吧？
　　不过。
　　田立志虽然死了，但是他的身体……
　　很危险！！！
　　田立志的身体同样是S级，虽然因为没有神魂，只是最弱的阉割版S级，但是，众所周知的是——
　　所以。
　　一旦这家伙想要爆发，生命沙盘没有一个人能拦得住，或许，只能号召大家跟他血拼一次了！
　　只是。
　　就在韩峰准备招呼大家动手的时候。
　　轰！
　　一声巨响。
　　刷！
　　众人齐刷刷看过去。
　　此刻。
　　田立志的身体，悄咪咪的摸到了被田立志轰开的洞口，逃走了。
　　刷！
　　生命沙盘集体呆滞。
　　？？？
　　韩峰愣住了。
　　逃……
　　逃了？
　　啊这……
　　他明明可以团灭大家的啊……
　　“我们似乎忽略了一件事。”
　　“什么？”
　　“这个新的意识，仅仅只是刚开化……”
　　……
　　田立志死了。
　　他的身体逃走了。
　　韩峰松了口气的同时，擦擦身上的冷汗，迅速招呼阵法意识修复生命沙盘，至于逃走的肉体……
　　根本没人追得上！
　　“我们这算赢了吗？”
　　“算！”
　　韩峰非常肯定。
　　田立志魂死身逃，这还不算赢吗？
　　“赢了！”
　　众沙雕还有些不敢置信。
　　他们刚才已经做好了死亡的准备，未曾想，在他们拼死创造机会的瞬间，韩峰居然真的打赢了田立志！
　　“对。”
　　韩峰微微一笑。
　　哗——
　　生命沙盘一阵欢呼。
　　就连那些曾经是天理组织的人，此刻也臣服了。
　　韩峰……
　　无论他是谁无论他用什么手段，当他击败了S级的时候，再也没有人敢在他的地盘捣乱了。
　　尤其是——
　　意识海中。
　　当然。
　　唯一可惜的就是，田立志的新天赋没拿到……
　　“你能有点出息不？”
　　沈河乐了，“你都击败S级了，还惦记着芭芭拉小魔剑那点提升？”
　　？
　　韩峰脸一黑，将这货交给了蛛蛛姑娘，不过，让他期待的惨叫没有出现，沈河同学似乎已经适应了……
　　牛批！
　　关了灯都一样是吗？
　　呵呵。
　　“阵法意识？”
　　“在。”
　　“给我把沈河房间的灯换成蓝光灯。”
　　“？”
　　“呵呵，蓝光灯+毛绒绒，我们的小朋友一定能体会到从未见过的船新姿势和体验呵呵呵呵呵……”
　　许久。
　　一声凄厉的惨叫响彻云霄。
　　……
　　然而。
　　他们不知道的是，此时，刚刚逃走的田立志身体也是一身冷汗。
　　太TM吓人了！
　　他虽然也是S级，但他又不是田立志，他只是一个刚刚诞生意识的萌新！他看到田立志还能嚣张几句，毕竟田立志跟自己是一体的，现在不敢消灭自己。
　　谁曾想。
　　田立志分分钟就被灭了……
　　渣都没剩下。
　　他能不跑吗？！
　　所以。
　　没有任何犹豫。
　　田立志分分钟逃离了生命沙盘，回归到现实中，然后撒丫子跑路想要离开这个可怕的地方。
　　只是。
　　就在他刚逃离红叶城的时候，眼前一抹红光乍现。
　　隐约中。
　　他看到一只蝴蝶……


第三百一十一章 人类很危险！
　　红色蝴蝶？
　　田立志吓了一跳。
　　不过。
　　他很快反应过来了，我怕什么！我虽然刚出生没多久，但是我这个身体可是堂堂S级的身体啊！
　　S级啊！
　　世界巅峰啊！
　　除了韩峰那个魔鬼一样的家伙把田立志灵魂直接吃了，其他人根本不可能是自己对手啊！
　　于是。
　　田立志又挺直了腰板。
　　嗡——
　　红色光影闪烁，一个小姑娘出现在自己面前。
　　“呵呵。”
　　田立志朗声道，“小姑娘，叔叔带你看金鱼去！”
　　根据他的经验，看金鱼是人类大叔和小姑娘最喜欢做的事情，田立志一直有这样的梦想可惜受限于身体没有完成。
　　于是。
　　这个伟大的担子就到了自己身上。
　　然而。
　　很可惜。
　　他话音刚落下一秒，就被一道粗壮的红光贯穿，整个人横飞出去，划破天际，消失在了尽头……
　　？？？
　　田立志人都傻了。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　发生了什么？
　　那小姑娘又是谁？
　　说好的S级是人类巅峰呢？韩峰也就算了，这个明明看上去这么幼齿的小姑娘，为什么一招就秒了他？
　　轰！
　　不知道飞了多久，田立志轰然落地。
　　他受伤了。
　　重伤。
　　如果是田立志本身，修养就可以治愈，但是对于他，这个仅仅只有身体，根本无法动用神魂的他来说……
　　很难。
　　于是。
　　他凭借着仅有的知识点，去荒郊野外开始采集药草，尝试物理治疗，修复这被打烂的身体。
　　什么S级，去TMD！
　　什么人类巅峰，去TMD！
　　他现在只记住一点：人类很危险！韩峰很危险！小姑娘很危险！
　　这辈子……
　　他再也不想去人类城市了！
　　……
　　而此时。
　　红叶城。
　　局长办公室。
　　女秘书小心翼翼的进来，然后看着窗户上的大窟窿有点懵，局长让她守在门口，说韩峰在做大事，但是局长没说，这个大事是干窗户啊……
　　？？？
　　现在年轻人口味都这么重的吗？
　　这可比局长猛多了。
　　还有。
　　以前局长说这办公室静音隐秘性强，她还是有些担心的，但是现在看的话，以后完全不用担心了。
　　嗯……
　　她很满意。
　　“韩公子？”
　　女秘书小心翼翼靠近。
　　“嗯。”
　　韩峰从生命沙盘归来。
　　他看了看窗户，也很无奈，田立志的身体太强，直接从这里跳出去，他根本不可能拦得住。
　　不过。
　　根据沈河的观察。
　　田立志落下去以后，突然又起飞螺旋升天，消失在了天际……也不知道是用的是哪一种古老的秘术。
　　不过。
　　至少可以肯定，他们都离开了这座城市。
　　“您好。”
　　女秘书走过来，“局长让我问问，您的大事如何了？”
　　“结束了。”
　　韩峰深吸一口气。
　　“好。”
　　女秘书也不懂，就这样去通报了，仅仅三十秒，局长就风风火火的冲进来了，还带着城主大人。
　　“09前辈要来了？”
　　“没。”
　　“09前辈回应你了？”
　　“没。”
　　“啊？”
　　局长一脸懵逼，“那你说大事……”
　　“田立志被打残了。”
　　韩峰淡淡地说道，“重伤逃离了红叶城。”
　　刷。
　　他话音刚落，那覆盖整个红叶城的光罩因为失去了能量支持，淡淡的减弱，最终消失于无。
　　危机，消失了。
　　“逃离……”
　　红叶城主心神震撼。
　　逃离……
　　这什么概念？
　　那位田立志可是天理组织的创始人，堂堂S级！！！居然被09前辈打成了重伤，逃离开这个城市！
　　这……
　　而此时。
　　执法机构的影像也捕捉到了田立志离开的画面，画面中，田立志螺旋升天，浑身是血，从天际划过，消失在了天际……
　　城主大人震撼了。
　　S级啊！
　　以往，大家还怀疑09是否S级，谁曾想，09前辈直接击败了一个S级，甚至差点将对方击杀！
　　“辛苦了。”
　　城主大人感慨万千。
　　至于韩峰……
　　他决定要最高规格来对待，不说别的，单单他几次都能联系到09前辈，这一点，已经足以让他们重视了！
　　“您客气。”
　　韩峰微微一笑。
　　许久。
　　红叶城封城事件落幕。
　　没有战争。
　　没有伤亡。
　　只有堂堂S级逃离的画面……
　　从此。
　　09前辈成为了真正的传奇人物。
　　……
　　而此时。
　　随着能量罩封锁的消失，红叶城全面解封，关于S级关于09前辈的舆论正式开始发酵，许多人才知道到底发生了何事，所有关于红叶城的消息都直接沸腾，热度拉满，全民讨论。
　　当然。
　　除了传奇09之外，韩峰的存在也引起了很多人的注意。
　　韩峰……
　　作为唯一能联系到S级的存在，他身上自然多了许多关注，人们开始思考韩峰和09前辈的关系。
　　“我怀疑韩峰是09前辈弟子。”
　　“有可能，韩峰作为一个沙尘之力超能者却如此妖孽，我思来想去，只有拜师09前辈才有可能！”
　　“是的。”
　　人们深以为然。
　　当然。
　　除了这些正常的消息意外，还有一堆奇怪的CP谣言，乱七八糟的消息，因为过于荒诞根本没人相信。
　　比如——
　　“我曾看到韩峰附近有红光闪烁，所以我猜测，所谓的09其实是个红色的S级精灵守护者，或许是韩峰的对象，暗中守护着韩峰。”
　　然后。
　　他被骂的狗血喷头。
　　笑死。
　　S级的超强者守护韩峰，还是对象，你二次元看多了吧？
　　辣鸡！
　　又比如——
　　“我怀疑09前辈就是韩峰自己，他白天是韩峰，晚上戴上面具就是09！”
　　然后。
　　这位也被骂的生活不能自理。
　　韩峰才多大？
　　十九岁！
　　十九岁的S级你自己信吗？张口就来？！韩峰晚上就戴面具，你怎么不反穿内裤去行侠仗义呢？
　　可笑。
　　类似的谣言，数不胜数，根本不可信。不过，无论是什么关系，都无法否定韩峰对红叶城的贡献。
　　他，再一次拯救了红叶城。
　　而此时。
　　人们口中的英雄，正蹲在酒店，修复被田立志崩坏的千疮百孔的生命沙盘。
　　只是吧……
　　有一点他很疑惑，杜马真就没有变化？！
　　你可是吞噬了一个S级！
　　你可是吃掉了一个S级！
　　结果呢？
　　什么变化都没有！！！
　　韩峰拿起杜马看了几圈，除了脑袋变大了一圈以外，真的没有任何变化，你吃的力量哪里去了？！
　　“嘤嘤嘤……”
　　小杜马一个哼唧。
　　韩峰只能叹口气，看来，这位S级真的白吃了。
　　不过。
　　看着从远处走来的沈河，韩峰突然将他暴打了一顿。
　　沈河：？？？
　　“没事。”
　　韩峰安抚，“就是单纯看你不顺眼，别介意。”
　　沈河：？？？
　　我TM……


第三百一十二章 韬光养晦
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰伸伸懒腰，随手消灭起义。
　　田立志事件过去了，根据执法者交代，他们追踪重伤的田立志，到了很远的地方，直接消失在了人类世界之外……
　　好像是被09前辈打怂了。
　　韩峰：？？？
　　我啥时候打他了？
　　奇怪。
　　这个身体这么怂的吗？！
　　算了。
　　不重要。
　　神魂已死，田立志这个身体也跑了，他终于也算松了口气。
　　以往都是自己危险，用09这个马甲求援。
　　而这次……
　　啧。
　　就连他自己也没想到，一场田立志VS09的终极S级对决，居然是自己这个C级亲自搞定了。
　　09是自己的大腿，自己也成了09的大腿。
　　好家伙。
　　变相69啊这是。
　　当然，唯一可惜的是，这次战斗好像没有带来什么收益，就连杜马也仅仅只是大了一圈没什么卵……
　　嗡——
　　淡淡的力量涌现，沁人心扉。
　　咦？
　　韩峰有些意外的看向生命沙盘，惊奇的发现，小杜马身上竟缓缓的释放出淡淡的生命气息。
　　很淡。
　　很弱。
　　但是……
　　却能给生命沙盘带来质的提升。
　　“怎么回事？”
　　韩峰惊奇。
　　“杜马成长了。”
　　沈河兴奋，“它进入幼年期了！”
　　？
　　韩峰愣住了，“那它以前叫啥？”
　　“呃……”
　　沈河想了想，“婴儿吧。”
　　韩峰：“……”
　　“总之。”
　　“杜马进入幼年期以后，身上就会释放出淡淡的能量气息，唔……怎么说呢？吃的是能量，挤得的是生命。”
　　沈河欣慰，“这就是杜马珍贵的缘由！远古时期，很多强大的存在，甚至专门只养幼年的杜马！因为幼年的杜马会释放生命气息，让人寿命在不知不觉中增长。”
　　“……”
　　韩峰顿了顿，“你是说，杜马到了幼年以后，就是一个活生生的生命转化器！只需要吸收能量就可以转化生命？”
　　“对的。”
　　沈河非常肯定。
　　他和老师做过调查的，确实是真的。
　　“？”
　　韩峰有些无言，“这样是不是太蠢了。”
　　“是啊。”
　　沈河也表示赞同，“所以灭绝了嘛……”
　　韩峰：“……”
　　很好。
　　有理有据，令人信服。
　　他是发现了，杜马这个生物，从出生到老死，甚至死死了以后，每一个阶段都是阶段性的作死小能手。
　　什么能量转化生命……
　　什么尸体都拥有无穷力量……
　　等等。
　　这些都是灭绝的缘由。
　　他甚至觉得，杜马能在远古存在那么些年都是奇迹了。
　　当然。
　　如果加上一个口感绝佳，你就会在火锅里面看到，杜马百叶、杜马血块、小肥杜马、杜马肚、杜马肥肠等一系列神秘食物。
　　不过。
　　还好，现在只有一个杜马。
　　小杜马吞噬S级以后到了幼年期，逸散的生命力，让韩峰获得了一个每日缓慢恢复能量的Buff状态。
　　嗯……
　　“正常人类如果养殖杜马可以吸收大概10%左右。”
　　“而你……”
　　“因为杜马就在你体内，所以是完全吸收。”
　　沈河分析道，“所以，杜马每日提供的生命力跟你每天消耗的生命力，几乎保持了持平。”
　　“持平？”
　　韩峰心神一震。
　　等等。
　　那岂不是说……
　　“永生？！”
　　韩峰吐出这个词。
　　“唔……”
　　“不是。”
　　“杜马只有幼年期才有这个功能。”
　　沈河耸耸肩，“等他成年就没有了，根据杜马的平均寿命而已，他的幼年期只有短暂的1000年。”
　　？
　　韩峰惊了，1000年还不够吗？！
　　所以。
　　只要不给杜马催熟，他相当于白嫖了1000年的生命！！！
　　嘶——
　　这样的话。
　　韩峰看看自己的代码09，看看自己的生命之力，忽然觉得，自己距离成为人类至强者的路变得很近很近……
　　“别YY了。”
　　沈河淡淡地说道，“就算生命沙盘让你的生命支出和杜马持平，你也仅仅只是保持现在的年龄，又不是败给你1000年生命，你的生命之力没法用，而且，我觉得你这样作死下去，可能活不到1000岁。”
　　韩峰：→_→
　　“我哪有作死。”
　　“对，你没有。”
　　沈河淡定，“你只是经常没事儿得罪A级，甚至连传说中都不知道是否存在的S级都能招惹来。”
　　“那是09招惹来的。”
　　韩峰翻个白眼，“他找09前辈跟我韩峰有什么关系？”
　　沈河：？？？
　　草
　　你比我还不要脸！
　　不过。
　　韩峰倒是冷静下来了。
　　沈河这点有道理，杜马只是给了他一个美好的未来，但是如果在路上死了，那可就没有人救得了了。
　　而且……
　　最近莫名招惹的敌人还是挺离谱的。
　　因此。
　　韩峰决定先低调一段时间。
　　是夜。
　　韩峰跟韩茸茸和赵姑娘告别以后，回到了天风城，刚路过谭家，就看那微亮的灯光。
　　于是。
　　韩峰就心中一暖，“她这是给我留着窗呢。”
　　沈河：？？？
　　你们这感情进展的太机密了么？
　　人家深夜归来温馨的不都是留饭么？到你这儿怎么成了留窗户了？下一步是不是就留床了？！
　　不过。
　　就在他准备观看韩峰下一步的时候。
　　啪叽。
　　韩峰把感知断了。
　　沈河：？？？
　　别啊。
　　你以前去谭姑娘房间也没断过啊……
　　“韩峰。”
　　“韩峰？”
　　“让我看看呗……”
　　啪叽。
　　沈河倒飞出去，挂在了墙上。
　　……
　　夜。
　　悄然而逝。
　　韩峰并未留宿在这里，在跟谭姑娘进行了一系列深入浅出的交流以后，他就回到了自己的大平层。
　　韬光养晦。
　　接下来的日子，韩峰安静的在稳固自己的修为。
　　嗯……
　　暴力突破导致能量太不稳固？
　　没事。
　　慢慢来。
　　于是。
　　韩峰在天风城的日子，变得非常舒适。
　　每天找张叔王叔吹吹牛皮，夜里找谭姑娘聊聊天，偶尔找徒弟云姑娘深入沟通一下修炼事宜……
　　啧。
　　这小日子过的舒坦极了。
　　他的修为，也顺利的稳固在了C级中阶，能量完全稳定，再也不用担心任何不稳定导致的引爆。
　　只是。
　　就在他徐徐渐进的准备进入下一个阶段的时候，就在他某天夜里去找谭姑娘的时候，突然看到了一个中年人。
　　一个看似很普通的中年人，正在跟谭家做生意。
　　然而。
　　让韩峰诧异的是对方的境界——A级！一个绝不应该出现的A级强者，却出现在了天风城。
　　还出现在谭家。


第三百一十三章 A级大佬
　　天风城。
　　谭家。
　　客厅。
　　此刻夜色已深，谭家的客厅却非常明亮，那位A级的中年人正在跟谭父沟通，谭姑娘在一旁作陪。
　　此刻。
　　中年人旁边，坐着一个年轻人，此时花痴一样的看着谭姑娘，中年人心神领会，“老谭啊……”
　　“你我多年未见，如今再遇也是缘分。”
　　“听闻谭姑娘还未结婚，正好，犬子如今也刚到适婚年龄，你看能不能让他俩多接触接触？”
　　中年人说道。
　　“这……”
　　谭父看向女儿。
　　“我有对象了。”
　　谭姑娘淡淡地说道。
　　“哦？”
　　中年人诧异，“不只是何方英才？”
　　“是……”
　　谭姑娘正要开口。
　　卡擦。
　　似乎有什么动静。
　　中年人抬起头，看向谭姑娘卧室，“似乎有动静……”
　　“我对象。”
　　谭姑娘平静如水，“可能睡醒了。”
　　中年人：？？？
　　年轻人：？？？
　　你们……
　　已经到了这一步了吗？
　　“是谁！”
　　年轻人咬牙切齿。
　　“可否让这位英才出来让老夫认识认识？”
　　中年人微微一笑。
　　“不行。”
　　谭姑娘拒绝，“他……”
　　不过。
　　就在这时。
　　韩峰已经走出来了，他知道谭姑娘是为了自己好，不过，刚刚干掉一个S级的他现在可是膨胀的紧……
　　不光小杜马膨胀。
　　小韩峰也很膨胀。
　　哼哼。
　　于是。
　　韩峰平静的走出去。
　　“韩峰。”
　　沈河在生命沙盘无言，“你就不能冷静一点？”
　　“我很冷静了。”
　　“那可是A级……”
　　“我连S级都灭了。”
　　“人家是正儿八经的A级。”
　　“我连S级都灭了。”
　　“……”
　　沈河突然有种砍人的冲动。
　　不过。
　　他不知道，韩峰虽然看似冒失其实心中有数，他现在认识了好几个A级，如果真的有了冲突，也不见得会吃亏。
　　再说。
　　有些事情，不能让。
　　只是。
　　让他没想到的是，就在他刚刚走出去，那年轻人狠毒的瞪着自己的时候，那A级的中年人突然出手。
　　轰！
　　一声巨响。
　　可怕的能量震荡。
　　韩峰心神一震，正要反击，就看到中年人一巴掌下去，将自己儿子轰了出去，啪叽，挂在了墙上。
　　谭父：？？？
　　韩峰：？？？
　　谭姑娘：？？？
　　这……
　　这又什么情况？
　　“⑧？”
　　年轻人歪着嘴漏着风说道。
　　“闭嘴！”
　　中年人大怒，“年纪轻轻不学好，就知道追姑娘，人家谭姑娘再优秀，那也跟你没有任何关系！”
　　说完。
　　他沉稳的走到韩峰面前，“韩公子，你好。”
　　“你认识我？”
　　韩峰愕然。
　　“早有耳闻。”
　　中年人微笑，“早就听闻韩公子颜值惊人、气质无双，我原以为是夸张了，未曾想，真人更是俊朗啊。”
　　韩峰：？？？
　　好家伙。
　　堂堂A级这一顿夸……啥意思？
　　韩峰有点懵。
　　他还没被A级这么夸过……
　　虽然对方说的是实话。
　　而此时。
　　中年人向着韩峰微微点头致意，然后去墙上将自己儿子抠下来，啧，想不到当年没把他弄强上，如今也把他弄上去了。
　　可悲可叹。
　　“颰，艧濭奭孴廑趰齍！！！”
　　年轻人不敢置信。
　　啪叽！
　　中年人上去就是一巴掌，“闭嘴！”
　　说完。
　　他将儿子夹在腋窝下。
　　“这不成器的儿子，我就带走了。”
　　中年人微笑，“韩公子，将来若是见到09前辈，记得替我问好。”
　　说完。
　　中年人飘然而去。
　　韩峰：？？？
　　谭父：？？？
　　两人对视一眼，大眼瞪小眼。
　　哦……
　　原来是冲着09前辈来的！！！
　　韩峰汗颜，他原以为09前辈这个名号不用就可以了，未曾想，09前辈竟和自己已经挂钩到了一起。
　　这可有些麻烦了啊。
　　09这个身份，能带来好处，就算A级看见韩峰也会客客气气，也能带来坏处，那就是杀机……
　　类似田立志的杀机！
　　因此。
　　韩峰神色凝重。
　　只是，此刻谭父的表情更凝重，因为这个时候他忽然想起一个问题——韩峰为什么在女儿卧室？？？
　　“韩峰？”
　　“啊。”
　　“你怎么在里面？”
　　谭父疑惑。
　　“……”
　　韩峰脸上的思考凝固了。
　　嗯……
　　这个问题……
　　“我叫他来了。”
　　谭姑娘忽然开口。
　　“哎？”
　　谭父愕然，“女儿，我说过多少次了，男女授受不亲，大半夜让外人进来你知道多危险吗？！”
　　“对不起。”
　　“这才乖嘛。”
　　谭父欣慰。
　　女儿虽然比较叛逆，但还是听自己话的。
　　于是。
　　两分钟后。
　　谭父站在谭家门口陷入沉思——为什么是他被赶出来了？
　　……
　　“这样不好吧？”
　　韩峰有些不好意思。
　　“没事。”
　　谭姑娘无奈，“我父亲就这样……跟我那哥哥如出一辙，我就算不赶他走，他也会自己走。”
　　“你们家感情真好。”
　　韩峰赞叹。
　　“你们家不也是？”
　　谭姑娘笑笑，“韩茸茸那丫头还是很可爱的。”
　　“是啊。”
　　韩峰笑笑。
　　旋即。
　　两人对视一眼，又不好意思的沉默了。
　　他们两个人的感情虽然是从谭姑娘的误会开始的，但是最终也是经过了漫长的时间，日久生情……
　　日日夜夜陪伴。
　　这才有了如今的感觉。
　　嗯……
　　而这时。
　　谭姑娘忽然开口，“那A级是来找我爸的。”
　　“哦？”
　　韩峰好奇，“相亲？”
　　“不。”
　　谭姑娘冷笑，“相亲只是因为临时起意的，他们来这里的真正目的，是寻找天风城的远古遗迹。”
　　？
　　韩峰愣住了，“那件事不是早就过去了吗？”
　　他现在还记得因为09前辈一个操作，而导致的莫名其妙的远古淘金热。
　　“对。”
　　“已经过去很久了。”
　　谭姑娘说道，“但是因为这股淘金热，还是很多人留在天风城，地毯式的搜索关于远古的消息……”
　　“未曾想。”
　　“他们还真的找到了。”
　　什么？
　　韩峰脸色微变。
　　找到了……
　　怎么可能？！
　　他让鸾儿他们确认过的，天风城也就只有关闭开化石的地方才有一丝痕迹，其他地方根本没有！
　　怎么会……
　　“确定吗？”
　　“嗯。”
　　谭姑娘有些担忧，“根据刚才从对面口中得到的线索，这次远古遗迹发现的地方，就在曾经的落日小镇附近。”
　　？？？
　　韩峰瞳孔猛然收缩，落日小镇……


第三百一十四章 遁术
　　落日小镇！
　　远古遗迹……
　　双叶！
　　韩峰脸色微变，如果能从天风城找到任何远古痕迹，只有可能是那个消失很久的神秘部落了。
　　有些麻烦了啊……
　　韩峰眉头紧皱。
　　这时，谭姑娘倒杯水，帮他揉揉肩膀，“需要我帮忙吗？”
　　“哦？”
　　韩峰看了她一眼。
　　“现在生意大了，也是认识一些强者的。”
　　谭姑娘解释道。
　　“不用……”
　　韩峰摇摇头。
　　这次的事情，可能比想象中麻烦，能让这位A级亲自来寻找……怕是已经闹得人尽皆知了。
　　那个地方，可能已经暴露了。
　　也是。
　　曾经这里的顶流只有D级！
　　双叶他们隐藏在大山中，无人问津，也没人知道，但是因为09的缘故，这里凭空出现了一群C级B级A级……
　　虽然上次压住了。
　　但是没想到，就算剩下的那些人，仍旧通过地毯式的搜寻整个天风城，最终还是找到了那里。
　　“我先回去。”
　　“你好好休息，要注意安全。”
　　韩峰嘱咐。
　　“嗯。”
　　谭姑娘应声道，“你要小心些。”
　　“放心。”
　　“等以后有机会我们再开始鼓掌。”
　　韩峰说完，直接跳窗户走人了。
　　谭姑娘：？？？
　　鼓掌？
　　什么叫鼓掌？
　　她带着茫然搜了一下，顿时脸色红润。
　　讨厌！
　　……
　　许久。
　　韩峰回到了大平层。
　　这件事很麻烦，所以他先整理了一下自己的实力，然后准备前往落日小镇，如果可能，他绝不希望那里被人曝光！
　　尤其是——
　　因为自己的关系。
　　嗖！
　　流光闪烁。
　　韩峰带了一堆能量液以后，就冲向了落日小镇，一路没有停歇，在黑暗中穿梭，非常隐秘。
　　只是。
　　就在他即将靠近落日小镇，即将飞过去的时候……
　　突然。
　　他停下来了。
　　“怎么了？”
　　沈河疑惑。
　　“……”
　　韩峰突然站定，看看眼前重建后的落日小镇，又看看远处大山之后的双叶和他的族人们。
　　这地方……
　　淘金热……
　　远古遗迹……
　　“阁下。”
　　“出来吧。”
　　韩峰冷笑一声。
　　？
　　沈河一头雾水，你在说啥……
　　“呵呵。”
　　一个声音突然传来，“不愧是韩公子啊……”
　　刷！
　　光影闪烁。
　　在黑暗中，突然走出一个人影，赫然是他们在他谭家所看到的那个中年人，那个A级大佬！
　　“果然是你。”
　　韩峰冷笑。
　　雾草！
　　沈河也吓了一跳，居然……居然有人跟着他们！！！
　　怎么回事？
　　“你说呢？”
　　韩峰叹息。
　　“莫非……”
　　沈河眼睛瞪大，“这家伙是故意的？！”
　　“不错！”
　　叶轻允微微点头，“我懂了，这家伙肯定调查过韩峰曾经出现在落日小镇，肯定跟这里有关系，猜测落日小镇的事情跟你有关，所以才打草惊蛇，故意让韩峰出动，然后当那个黄雀。”
　　“这么复杂的吗？”
　　鸾儿感觉脑子已经宕机了。
　　“你怎么知道的？”
　　沈河疑惑。
　　“我只是想到了有这个可能性，觉得大部分A级都是老银币，还有就是他在谭家的表现有些过火了，所以诈了一下，没想到直接就诈出来了……”
　　韩峰叹息。
　　他刚出来韩峰也是吓了一跳。
　　沈河：→_→
　　也是。
　　如果真的知道A级会跟踪，他们也不会往这里来了。
　　“只是……”
　　“我有一点不明。”
　　叶轻允疑惑，“他既然发现了直接去就好了，为什么追踪你？”
　　而此时。
　　对方也给了他答案。
　　“落日小镇果然跟你有关。”
　　中年人笑了，“有趣……我在落日小镇找到了远古遗迹的气息，却没法过去，我想，你有办法的对嘛？”
　　“……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　哦。
　　懂了。
　　这是让他当带路党了。
　　“你不怕09前辈？”
　　韩峰叹气。
　　“怕。”
　　中年人冷笑，“不过，如果能有远古遗迹存在，我或许能更上一层楼，至于09，呵呵，打不过我还躲不过么？呵呵，老夫一路修炼至今，最擅长的就是遁术。”
　　韩峰：“……”
　　“带我进去，饶你一命。”
　　中年人冷笑，“否则……”
　　“你确定要进？”
　　韩峰叹息。
　　“当然。”
　　中年人冷笑。
　　“可以。”
　　韩峰微微一笑，“我这就是带你进去。”
　　“……”
　　中年人顿了顿。
　　韩峰如此干脆，他反而有些不适应了。
　　“里面是什么？”
　　他问道。
　　“去了不就知道了？”
　　韩峰微笑。
　　“……”
　　中年人停下脚步，韩峰越是神秘，他反而越是不敢进去，尤其是考虑到韩峰和09前辈的关系。
　　等等。
　　09……
　　他忽然有了一个可怕的猜测，莫非……
　　“呵呵。”
　　韩峰意味深长，“你刚才不是想见我师父吗？”
　　“嘶——”
　　中年人倒吸一口冷气。
　　果然。
　　韩峰就是那个09前辈的徒弟！什么见鬼的远古遗迹，落日小镇里面，竟是09前辈的家！！！
　　“鸾儿那些A级死人了。”
　　韩峰淡淡地说道，“你应该在新闻上看过，而这，仅仅只是因为她们也跟你发现了异样的秘密。”
　　“呵呵。”
　　韩峰微笑，“每一个A级过来，都以为自己发现了秘密……”
　　“落日小镇的镇长发现了秘密，整个小镇没了。”
　　“A组织的鸾儿发现了秘密，当场没了。”
　　“A组织的阿柴发现了秘密，也没了。”
　　“哦……”
　　“还有天理组织也发现了，整个组织都没了。”
　　韩峰淡淡地说道，“我师父活跃在红叶城和天风城，仅仅只是因为家在这里，你要进来吗？”
　　韩峰主动邀请。
　　中年人顿了顿，竟不敢进去了。
　　如果韩峰所说是真的……
　　他有些胆寒。
　　可是。
　　远古遗迹的神秘诱惑又在眼前。
　　去，还是不去？
　　中年人看着韩峰，有些犹豫不定。
　　“当然。”
　　韩峰微笑，“你也可以试着杀掉我，看看你在我师父面前，能否杀掉我，以及……会有什么后果。”
　　“……”
　　中年人沉默。
　　他死死盯着韩峰，陷入激烈的挣扎之中。
　　杀？
　　放？
　　该怎么办？
　　他堂堂A级当然不怕韩峰，可是想想09的所作所为，想想韩峰的身份，他未免充满了忌惮。
　　不过。
　　就在韩峰转身离开的时候。
　　他咬咬牙，心中突然涌现一股火焰——甘梨娘，拼一拼，单车换摩托！！！就算这里是09的家，只要他不在……
　　老子就偷一波家！！！
　　嗡——
　　血光闪过。
　　A级的光辉横扫，他将韩峰当场击杀。
　　噗！
　　韩峰有些无奈的看着胸口的伤势。
　　果然……
　　忽悠不住吗？
　　刚想到这里，他身体轰然倒地，只是，在倒下之前，他看了中年人一眼，刻意保持住了嘴角的微笑。
　　很好。
　　画面定格。
　　中年人莫名感觉有些惊悚。
　　韩峰明明死了，为什么要这么笑……
　　突然。
　　这一瞬间。
　　一股诡异的力量降临，旋即，他就眼睁睁的看着自己刚刚干掉的韩峰，确认已经死掉的韩峰……
　　动了。
　　“师父，你来救我了。”
　　韩峰欣喜的声音响起。
　　轰！
　　中年人顿时感觉头皮发麻。
　　师父……
　　09……
　　该死！
　　韩峰说的是真的！
　　这里真的是09的家！
　　09不是普通的S级，他甚至能将人复活！
　　这力量……
　　该死！
　　中年人一身冷汗，浑身战栗。
　　轰！
　　他没有任何犹豫，瞬间爆发了自己所有能够逃走的力量，各种极限爆发，体力透支，各种血遁水遁尿遁，一刹那就消失在了天际……


第三百一十五章 再回落日小镇
　　落日小镇。
　　外围。
　　韩峰缓缓的爬起来。
　　很好……
　　消耗了大概率20%的生命，他就活过来了，而且伪装出了09前辈从遗迹中走出的画面吓走了敌人。
　　起身。
　　韩峰摸摸胸口，伤口已经愈合。
　　此刻。
　　中年人已经消失在原地，只留下了淡淡的血腥味……韩峰仔细看了看，除了血液还有一些奇怪的骚味……
　　？
　　这玩意？
　　“我来看看。”
　　阿柴化作一个柴犬手办出来，凑过去问了问，“这味道我熟悉，尿味。”
　　韩峰：“……”
　　鸾儿：“……”
　　她小声对韩峰说道，“你现在知道我为什么连碰都不让他碰了吧？”
　　韩峰：→_→
　　不过。
　　为什么会有尿味？
　　“这个我知道。”
　　叶轻允沉吟道，“我一位祖先曾经用过这种秘术，这是一种通过激发能量而快速逃离的秘术，简称尿遁。据说远古时期能量的根源在什么丹田位置啥的，如果大量激发，会忍不住尿崩。个别逃生手段过于强大过于激烈，虽然可以逃走，但是会造成一些副作用，就有了尿遁。当然，随着时代的发展，修炼体系的变革，技术的革新，后来大家觉得丢人，就不用了……这种秘术，也就留在了远古时期，没想到，现在竟还有人用的出来。”
　　“不对啊。”
　　韩峰疑惑，“现在能量又不在丹田，就算受到刺激也不应该尿崩啊。”
　　“这就是问题了。”
　　叶轻允微微点头，“当年我那位先祖用了这种尿崩秘术，根源在于——他用了远古秘术修炼！”
　　“你是说……”
　　韩峰若有所思。
　　“没错！”
　　叶轻允非常肯定，“此人定然也是修炼了远古秘术体系，跟现在完全不同的修炼体系架构，所以才会使用此招！”
　　“而这……”
　　“也是他一定要进入远古遗迹的缘由！”
　　“他既然选择了走这条路，走这条远古修炼者的道路，虽然比现在的修炼者拥有更强大的战斗力，但是同样的，他也只能从各种远古遗迹中寻找前人的踪迹，自己摸索如何成为更强者！”
　　原来如此。
　　韩峰眼睛一眯。
　　这位A级的中年人，竟然是远古超能者！
　　呵呵。
　　难怪他对09前辈的家如此执着了。
　　不过，恐怕他无论如何也想不到，叶轻允仅仅通过他残留的一点点尿骚味，就分析出他的身份了。
　　→_→
　　“是我先看出来了。”
　　阿柴骄傲地说道。
　　鸾儿：？？？
　　这TM是什么值得骄傲的事情吗？！
　　“沈河。”
　　韩峰突然好奇，“你老师没研究过这个？”
　　不科学啊！
　　你们俩应该卷起来才对啊！
　　“……”
　　沈河沉默片刻，“研究过。”
　　哦？
　　韩峰惊奇，“研究过你怎么不说话？”
　　“……”
　　沈河面无表情，露出有些通过的表情，“实验失败了……整个实验室被尿骚味淹没，足足半年才散去……”
　　韩峰：→_→
　　那可真是太刺激了。
　　总之。
　　中年人的身份有了，目标也分析出来了，下一步，就是如何解决这个问题了。
　　虽然刚才看似将对方糊弄住了，直接血崩尿崩的逃了，但是等他回过神来，说不定会发现一些端倪。
　　因此。
　　如何解决落日小镇的人才是王道！
　　双叶……
　　或许该去看看了。
　　当然。
　　为了防止中年人偷窥，韩峰悄无声息的隐匿在森林中，然后原地升天，跨过了万千大山，这才进入小镇之中。
　　那里。
　　刚落下。
　　韩峰就感觉到一丝肃杀之风。
　　嗖！
　　嗖！
　　寒芒闪烁。
　　“谁！”
　　无数人杀来，手持利器，锁定韩峰。
　　不过。
　　当他们靠近的时候，突然露出惊喜之色，“圣主，您来了。”
　　说完。
　　啪叽。
　　一群人全部跪下了。
　　韩峰：？？？
　　圣……
　　圣主？
　　这是哪门子妖邪的称呼？
　　“你们认识我？”
　　韩峰惊奇。
　　“是的。”
　　一个汉子瓮声道，“圣女大人说过，您是我们的圣主，拯救了我们整个世界，我们在等待着您的降临。”
　　说完。
　　他从裤裆里掏出一个雕像。
　　嗯……
　　那是韩峰的模样。
　　汉子虔诚的将雕像举起，“我们无时无刻沐浴着您的荣光。”
　　韩峰：？？？
　　你这个位置怕是不好沐浴啊……
　　还有。
　　雕像这个东西……
　　“我也有。”
　　其他人也激动的掏出来。
　　他们刚才明明在全副武装的战斗，却能分分钟掏出来雕像。
　　有些人在袖口，有些人在怀中，还有一个妹子，在胸前直接掏了出来，看的韩峰羡慕不已。
　　娘的。
　　这年头雕像待遇都这么好了……
　　咳。
　　当然。
　　这些仅仅只是私人珍藏的。
　　在这片土地，在不远处的小镇上，韩峰已经遥遥的看到了那屹立起来的巨大雕像——那也是韩峰。
　　“您是我们无上的神。”
　　一位汉子振奋，“您的荣光无处不在，我和妻子一直不孕不育，前些日子将您的雕像放在床头，后来就怀孕了，你是我们YYDS”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　我还有这作用？！
　　“我也是。”
　　另一位汉子说道，“我家孩子晚上睡不着觉，我将您放在床头辟邪，她睡的可安稳了。”
　　韩峰：“……”
　　当然。
　　如果仅仅只是这样也就算了，某个姑娘看着自己手中被磨平了棱角的韩峰雕像，羞涩的低下了头。
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　你们到底拿我干什么了啊喂！！！
　　他现在是明白了，圣主是块砖，哪里需要往哪里搬。
　　嗯……
　　这可比谭梓豪的手办工厂强多了。
　　“起来吧。”
　　韩峰微微点头。
　　“是的。”
　　众人激动的起来。
　　而就在这时。
　　韩峰正要询问他们一些事情。
　　突然。
　　一个曼妙的身影从远处穿梭而来，直接冲到了韩峰怀中。
　　“呜呜呜……”
　　“主人您终于来了。”
　　双叶激动的湿了。
　　热泪盈眶。
　　“好久不见。”
　　韩峰欣慰。
　　许久不见，双叶也成熟许多啊。
　　“你也B级了。”
　　韩峰惊叹。
　　“嗯呐。”
　　双胸挺直腰板，骄傲地说道：“人家以后会到C的。”
　　韩峰：？？？
　　啊这……
　　我说的明明是实力。
　　不过。
　　的确从当初的贫瘠之地成长成了沃土啊……
　　咳。
　　他将双叶从自己身上弄下来。
　　还好。
　　没卡住。
　　作为一个对感情忠贞不二的人，韩峰绝不会做那种乱来的事情。
　　不过，话说回来，虽然他现在拥有了一个女友谭姑娘，一个可爱的徒弟云姑娘，一个干妹妹赵姑娘……
　　但是叫自己的主人的小奴隶也是独一份吧？
　　嗯……
　　不冲突不冲突。
　　……
　　总之。
　　中年人遁了。
　　A级的威胁没了。
　　双叶把整个部落发展的蒸蒸日盛，没有了斗争，吃饱喝足，这些人的战斗力简直是直线飙升！！！
　　更有趣的是——
　　韩峰突然发现，这些人的天赋跟天风城似乎不一样！
　　或者说……
　　完全不一样！
　　这样的话，岂不是说……
　　韩峰心动了。
　　他现在距离芭芭拉小魔剑的下一个境界仅仅只差三个天赋，如果能在这里蹲到几个不同天赋的人去世……
　　嘿嘿。
　　原地提升有木有！
　　正好，听闻附近几个老头即将临终……
　　于是。
　　韩峰暂时留在了落日小镇。
　　只是，让他感觉离谱的是，那几个本该去世的老头，听闻圣主降临，韩峰回归，兴奋的一个个红光满面，宛如纯药附体，又活了过来……
　　韩峰：？？？


第三百一十六章 后宫传
　　此时。
　　韩峰正在享受落日小镇的异域风情。
　　只是。
　　他不知道的是，就在这时，他的大本营，天风城出现了一丝微妙的变故。
　　……
　　此刻。
　　天风城。
　　谭家。
　　谭父看着眼前的女儿，眉头紧皱。
　　这孩子……
　　“女儿，你跟韩峰……”
　　“爸，这个月公司分红你还想要吗？”
　　“……”
　　谭父陷入沉思。
　　在出去找小姐姐的资金和女儿的未来之间思考片刻，他最终还是决定尽一个父亲的义务。
　　“你跟韩峰发展到哪一步了？”
　　“牵手了……”
　　“？？？”
　　谭父脸一黑，“他不是都睡你房间，留宿通宵，你还说是你对象，这个时候不应该都已经怀上了吗？”
　　谭姑娘：？？？
　　什么乱七八糟的！
　　“那不是为了将那个A级赶走嘛……”
　　谭姑娘无奈。
　　感情的事儿，父亲怎么比她还着急。
　　“傻孩子。”
　　谭父深吸一口气，“你不懂，韩峰此人必然是人中龙凤，你看看那颜值，你看看那名望……”
　　“这女人能少得了？”
　　“别的不说，就云家那个小妖精你就管不了。”
　　谭父说道。
　　“……”
　　谭姑娘陷入沉思。
　　“感情这事儿，必须主动！”
　　“现在时代都不一样了，不能光男人主动，女人也可以主动。”
　　谭父怂恿，“暧昧阶段差不多就可以跳过了，下次努努力，一口气将韩峰拿下，才能算将关系确定了。”
　　啊？
　　谭姑娘想了很久。
　　以她的性格，真不知道什么叫主动。
　　话说……
　　现在半夜邀请韩峰到自己卧室原来已经不叫主动了吗？
　　“傻孩子。”
　　“不懂？”
　　“没事，为父教你。”
　　说完，谭父打开了一整套后宫争宠电视剧。
　　许久。
　　谭父风风火火的走了，留下一脸迷茫的谭姑娘。
　　啥意思？
　　而这时候，电话突然响起，竟是云姑娘的电话。
　　“你好。”
　　谭姑娘柔声道。
　　“你好。”
　　云姑娘活泼的声音传来，“谭姑娘，我爸爸刚才突然给我灌输了一堆奇怪的思想……还着我看了整整一天的后宫传。”
　　“……”
　　谭姑娘沉默许久，“我也是。”
　　刷！
　　两人相顾无言。
　　这两个父亲，突然这样，是吃枪药？
　　“我父亲之前去了一趟红叶城，好像是跟以前的老朋友，一位A级进行了座谈。”
　　云姑娘说道。
　　“我父亲也是。”
　　谭姑娘说道。
　　刷！
　　两人再次沉默。
　　很好。
　　事情缘由弄清楚了，所以他们父亲跟这位老友沟通以后，决定韩峰简直是太优秀了，能配得上女儿，所以才疯狂撮合，而又考虑到韩峰身边姑娘太多，所以才灌输后宫争斗剧情，希望女儿尽快拿下韩峰。
　　真的是……
　　两人集体无言。
　　“难怪我外公没将产业交给父亲。”
　　谭姑娘叹息。
　　云姑娘：→_→
　　“那你怎么看？”
　　谭姑娘忽然问道。
　　“其实大师父挺优秀的。”
　　云姑娘眨眨眼睛，充满憧憬，“如果能和大师父在一起，我应该会非常幸福吧。”
　　“大师父？”
　　谭姑娘疑惑。
　　“对呀。”
　　云姑娘欢快的声音传来，“因为师父大呀。”
　　“……”
　　谭姑娘陷入沉思。
　　总感觉哪里不太对……
　　与此同时，她也感觉到了一丝危机。
　　唔……
　　父亲或许说得对，不能这样下去，作为了看看整整几十集后宫传的人，她终究还是有些领悟的。
　　当然。
　　云姑娘同样也领悟了许多。
　　终究。
　　两位父亲的教导还是起了作用。
　　或许，应该听从父亲的建议，开始为自己的幸福主动了，正好，后宫传明确的教导了用什么方式争斗……
　　于是。
　　两人很快达成一致。
　　只是。
　　两人达成一致的方向，似乎跟两位父亲想象的不太一样……
　　“云姑娘。”
　　“嗯？”
　　“你从后宫传学到了什么？”
　　“我？”
　　云姑娘想了想，“妄想吃独食总会死很惨，要懂得分享学会大度才能母仪天下，你呢？”
　　“原来如此，我学到的是合则两利，分则两伤。”
　　谭姑娘说道。
　　“有道理。”
　　云姑娘深以为然，“那你的意思……”
　　“联手吧。”
　　谭姑娘淡淡地说道，“红叶城的赵姑娘，可是厉害的紧……”
　　“嗯。”
　　云姑娘表示赞同，“我以后我就叫你谭姐姐了。”
　　“嗯。”
　　谭姑娘微笑，“云妹妹……”
　　“谭姐姐……”
　　“云妹妹……”
　　……
　　此刻。
　　天风城。
　　谭父和云父正在闲聊，说道韩峰，都对自己姑娘充满了信心，毕竟，他们可是给女儿看了整整一套后宫传！
　　以她们的聪明才智，应该能看到——感情竞争也是很惨烈的，你不出手，别人就会出手，感情的竞争甚至比战斗还要残酷！
　　哼哼。
　　女儿再聪明也不过二十岁。
　　年纪小！
　　好忽悠！
　　只是。
　　不知为何，两人对视一眼，总感觉有些心慌。
　　“老谭，你不会搞什么幺蛾子吧？”
　　“滚，老子是那种人？！”
　　老谭大怒，“我才担心你搞什么幺蛾子！”
　　“放屁。”
　　老云冷笑，“老子只是给女儿看了后宫传而已。”
　　“我也是。”
　　老谭自豪。
　　“那就看谁手段更强了。”
　　“不错！”
　　两人对视一眼，火花迸射。
　　不过。
　　就在这时，帮助他们端茶倒水的小秘书，弱弱的开口，“后宫传的话，除了争斗，核心不是三千佳丽吗？”
　　刷！
　　两个父亲表情顿时凝固，突然有些莫名的心慌。
　　应……
　　应该不会吧？
　　他们只是教女儿如何争斗，没教你们如何分享啊喂！！！这可是现代，三妻四妾是封建余孽啊喂！
　　不！
　　肯定不会的！
　　两位父亲有些心慌的喝了口茶，烫了一嘴。
　　……
　　此时。
　　谭家。
　　两位姑娘目标达成一致，进入甜蜜期，谭姑娘很干脆的去云家跟云姑娘沟通感情的事宜。
　　而此时。
　　没人知道的是，就在这个时候，一抹红光闪过，一个闪烁着微光的红色蝴蝶从天空中飞过。
　　啪叽。
　　一个光脚丫踩到了谭家。
　　唔……
　　没人么？
　　小姑娘眨眨眼睛。
　　她是追踪那位胆敢伤害恩人的A级来到天风城的，没想到远古秘术的遁术威力竟如此强大，她竟失去了目标。
　　不过。
　　谭家……
　　她记的这里。
　　这是恩人经常来的地方。
　　所以她路过的时候，就顺便看了一眼，没想到，人没看到，却看到了客厅中正在播放的电视……
　　咦？
　　她有些好奇的眨眨眼睛，后宫传？
　　好像有点意思……
　　她对人类世界蛮好奇，也想跟恩人走的更近一些，却不知道如何接触，正好，这个电视剧的话……
　　听说人类很喜欢的，那恩人应该也喜欢？
　　于是。
　　这一夜。
　　小姑娘蹲在客厅，看了整整一夜的后宫传。
　　眼神越来越亮……
　　越来越亮……


第三百一十七章 噩梦。
　　落日小镇。
　　突然。
　　韩峰从睡梦中惊醒，大口的喘息，有些惊悚的看向天风城。
　　“怎么了？”
　　沈河也惊醒，敌袭么？
　　“没什么。”
　　韩峰眉头紧皱，“做噩梦了……”
　　“噩梦……”
　　沈河神色凝重，“对你这个级别的人来说，噩梦可能代表着某种征兆，你说说，做了什么噩梦？”
　　梦很重要。
　　尤其是——
　　超能者的第六感。
　　经常有人突然心悸心慌，然后真的出事了！
　　普通人都有这种神秘的第六感，而超能者实力强大以后，这种感觉更是常见，而且更有概率成真。
　　因此。
　　沈河非常重视。
　　“我想想……”
　　韩峰有些后怕地说道，“我梦见很多姑娘开始追我，并建立了后宫，每天晚上都换人压榨我，吓死了。”
　　沈河：？？？
　　甘梨娘！
　　“你TM管这个叫噩梦？！”
　　沈河大怒。
　　“难道不是吗？”
　　韩峰眉头紧皱，“对于我这种忠贞不二的人来说……”
　　“滚！”
　　沈河暴躁。
　　太气人了！
　　要不是打不过，他一定把韩峰打一顿！！！
　　“鸾儿。”
　　沈河看向鸾儿，“你看看，这就是你晚上做梦都喜欢的男人，他就是这样一个渣男！”
　　“？”
　　鸾儿有些疑惑，“强者难道不是拥有很多对象吗？”
　　“？？？”
　　沈河瞪大眼睛，“你听谁说的？！”
　　“我们凶兽就是这样呀。”
　　鸾儿眨眨眼睛，“强大的雄性拥有许多雌性，强大的雌性，拥有许多雄性。蛛蛛姑娘以前也有很多的。”
　　沈河：“？？？”
　　草
　　这突然起来的绿光是怎么回事？！
　　明明在说韩峰的事情……
　　“不是。”
　　“鸾儿姑娘。”
　　沈河深吸一口气，“那是你们凶兽，人类不是这样的，韩峰是人类，我们人类都是忠贞不二的。”
　　“是吗？”
　　鸾儿茫然，“我看过你们人类的资料，有钱人表面上娶一个人，实际上都是好几个对象的呀。”
　　沈河：“……”
　　他突然不知道该如何劝道了。
　　草
　　那些该死的渣男！
　　为了要让纯情的自己被这些渣男影响……
　　“你纯情？”
　　韩峰鄙夷的看了他一眼。
　　“当然。”
　　沈河骄傲地说道，“我到现在为止还没有渣过谁！”
　　“那是因为你是被渣的那个。”
　　韩峰鄙夷。
　　你还不如是渣男的。
　　沈河：“……”
　　而这时，双叶进来了。
　　“主人。”
　　双乳头胸抬头。
　　韩峰：“……”
　　自从到了B级以后，这妹子最喜欢这个姿势啊。
　　“那几位老人如何了？”
　　韩峰问道。
　　“挺好的。”
　　双叶兴奋，“听到您的关心，老人们都非常开心，并表示，请您放心，他们可以再活三五年！”
　　主人真是仁慈啊。
　　来到落日小镇最关心的就是即将去世的老人……
　　如此善良。
　　他们果然没有追随错人。
　　韩峰：？？？
　　什么叫TM可以再活三五年！
　　他感觉自己被落日小镇的人用在了各种奇怪的用途啊……
　　啊。
　　还有那个每次看到自己都脸红的女战士。
　　就特么离谱。
　　不过。
　　眼下没什么事儿，他也没什么可担心的，就留在这神秘的地方也挺好的。
　　“双叶。”
　　“在。”
　　“你之前有没有感觉到危机……”
　　“有。”
　　双叶想了想，有些不好意思地说道，“我们感觉到了强烈的威胁，所以您来的时候我们才会突然冲过来……”
　　“无妨。”
　　韩峰松了口气。
　　能感觉到威胁，很好。
　　“敌人被您赶走了吗？”
　　双叶问道。
　　他们感觉到威胁，正要拼命，威胁就没了，主人来了，他们又不是傻子，自然知道发生了什么事情。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“但是，不知道能撑多久。既然此人可以发现，以后也有可能会被其他人发现。”
　　落日小镇如何处理，是个巨大的问题。
　　他目前能想到的，就是让开化石和阵法意识，重新凝聚阵法，将整个落日小镇封锁起来！！！
　　如此。
　　方能太平。
　　当然。
　　这样的话，双叶他们可能也不好出去了。
　　“无妨。”
　　双叶说道，“您尽管弄，我们一切听您的。”
　　“嗯。”
　　韩峰欣慰。
　　这些人愿意配合真的是太棒了。
　　于是。
　　在生命沙盘一众大佬的辅助下，在部落所有人的努力下，韩峰开始在整个落日小镇布置屏蔽阵法。
　　一个真正能屏蔽A级，能屏蔽远古气息的阵法。
　　第三天，基础设备构建完毕。
　　第五天，能量准备就绪。
　　第七天，阵法绘制完成。
　　……
　　“好了吗？”
　　韩峰问道。
　　“快了。”
　　开化石有些委屈，“上次点化田立志的尸体消耗的能量太多，我现在虚弱的很，要不然早就完成了……”
　　“废物。”
　　沈河鄙夷，“我们都是一夜七次的，你这一次就虚弱半年。”
　　开化石：？？？
　　你一夜七次是一次三秒吗？！
　　神经病啊！
　　再说。
　　这是一回事吗？
　　开化石很生气，它气鼓鼓的看了沈河一眼，目光突然看向了后面的蛛蛛姑娘，眼中闪过一丝危险的气息。
　　“……”
　　沈河顺着它目光看去顿时脸色大变，“开哥，我错了。”
　　开化石：“……”
　　“真的。”
　　沈河诚恳地说道，“您身体还没恢复好，就不要乱点化了……咳。”
　　说完。
　　他带着蛛蛛姑娘撒丫子跑路。
　　开玩笑。
　　他不怕打架，但是开化石要是给蛛蛛姑娘身上乱点化，鬼知道会发生什么，毕竟这是一个点化了S级尸体的恐怖存在。
　　哼！
　　开化石冷哼一声，小样，还整不了你。
　　于是。
　　它和阵法意识配合，再次重新构建阵法，根据远古的记忆，那古老的阵法，再一次重现了人间。
　　许久。
　　落日小镇被完全覆盖。
　　只是。
　　就在他们准备启动阵法，准备测试之前。
　　突然。
　　韩峰猛然抬起头。
　　嗯？
　　双叶等人抬头一看，顿时脸色大变，那里，天空中，一个身影划破天际，正以一种极快的速度降临。
　　这气息……
　　赫然是之前威胁道他们的那道气息！
　　那个中年人……
　　竟然又来了！！！
　　“这家伙……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“他又不会飞，怎么过来的？”
　　沈河不敢置信。
　　“不用超能力。”
　　韩峰细细一看，顿时一声叹息，指了指那中年人背后背着的能量脉冲火箭筒，“现代科技啊……”


第三百一十八章 干就完事
　　现代科技好用吗？
　　好用。
　　随着能量的发展，现代科技也是水涨船高，威力强，效果猛，但是为啥用得少呢？
　　不够灵活。
　　不够诡异。
　　太直来直去，容易被破解。
　　但是，如果只是单纯的飞一飞的话……
　　似乎没什么问题。
　　所以，这位A级的大佬就这样来了，借助火箭冲天，从天而降，杀入了落日小镇的腹地。
　　“怎么办？”
　　众人看向韩峰。
　　“你们原本有应对吗？”
　　“有。”
　　“怎么弄？”
　　“射！”
　　“？”
　　于是。
　　在韩峰诧异的目光中，落日小镇的超能者纷纷掏出武器，对准了那从天而降的人影，旋即——
　　疯狂爆射！！！
　　咻！
　　咻！
　　各种能量奔涌。
　　红的绿的蓝的黑的紫的……
　　各种奇怪颜色的能量，各种奇怪的超能元素爆射，冲向了那天上的人影，而且，因为在天上的缘故，他只能硬扛！
　　砰！
　　砰！
　　大家射了个爽。
　　然而，爽感虽然到位了，但是伤害……
　　韩峰抬起头，眉头紧皱，那中年人虽然被大家弄得浑身都是，脸上也沾满了奇怪的东西，但是却并未重伤！
　　甚至……
　　连轻伤可能都没有。
　　A级……终究还是A级啊。
　　“继续进攻。”
　　韩峰沉声道。
　　“是。”
　　双叶带人冲锋。
　　韩峰眉头紧皱，中年人的到来，让他有些出乎意料，毕竟之前明明已经尿遁走了，估计前列腺都崩了吧……
　　居然这么快回来了！
　　为什么？
　　他不怕09了？
　　还敢自己冲进来？
　　除非……
　　他看穿了这里的真相。
　　“有些麻烦了。”
　　韩峰揉揉脑袋。
　　一个神秘的A级发现了落日小镇的奥妙，强制降临，他们这里真的有人能挡得住吗？
　　于是。
　　韩峰扫了一眼。
　　这里作为一个曾经最强不过B级祭祀的地方，到现在为止，最强的依然是B级，包括双叶在内的几个B级，还有大量跟自己一样的C级中阶。
　　然后……
　　没了。
　　指望这些人对抗A级？
　　根本不可能！
　　“阵法还需要多久？”
　　“半个小时。”
　　“……”
　　韩峰深吸一口气。
　　半个小时，怕是顶不住啊。
　　果然。
　　仅仅过了十分钟。
　　轰！
　　一声雷鸣响彻云霄。
　　那位A级的中年人轰然降临，与此同时，还有一股刺鼻的骚味……
　　韩峰：“……？”
　　“韩峰，我又来了。”
　　中年人冷笑。
　　他起身，有些兴奋的看着这片宝地，看着这里的百姓，兴奋的难以自制，“远古遗迹的痕迹啊……”
　　“哈哈哈！”
　　“还有这些人类。”
　　“难怪你隐瞒的如此之好！”
　　“这些人……”
　　中年人眼中冒出精光。
　　如果他们都是远古移民，或许自己的战斗力还能再次提升一个台阶！总之，这地方似乎是一个真正的福地！
　　“你们……”
　　“全是我的。”
　　中年人目光贪婪。
　　双叶等人迅速组成阵列反击。
　　可惜。
　　根本打不过。
　　“还不肯放弃么？”
　　中年人嘲讽，“你以为凭借着一个09前辈就能糊弄住我？呵呵，那会我是被吓到了，现在想想……”
　　“能假装死亡的秘术也是有几个的。”
　　“你韩峰如果真的拥有一片远古遗迹，假死也是可以做到的，如果真是09前辈，我怕是根本无法逃走！”
　　“所以……”
　　“我回来了，看穿了你的秘密。”
　　中年人冷笑。
　　若非他主动回来，怕是就被韩峰糊弄了！
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　果然。
　　A级不好忽悠啊……
　　毕竟不是每个人都是田立志，主动上钩……
　　不过。
　　话说回来。
　　有没有可能让这家伙自动进入生命沙盘？
　　于是。
　　在韩峰的刻意安排下，双叶等人被迅速击败，韩峰也被击败，中年人在他们身后拼命隐藏的地方发现了一个缝隙。
　　一抹微光。
　　那是韩峰让苟大虎撕裂的痕迹。
　　“宝藏吗？”
　　中年人双目放光。
　　他和他的朋友们曾经满世界忙忙碌碌的寻找宝藏，未曾想，如今自己也能轻易的找到宝藏了。
　　只是。
　　就在即将踏入里面的时候……
　　他突然停下。
　　他死死盯着这个缝隙，又看看被自己击败的韩峰和那些人，又折返回来，决定先把他们杀光。
　　韩峰：？？？
　　不是。
　　朋友你这就谨慎的过分了啊！
　　你要相信这个世界是善良的，善良的人们还是很多的，哪有那么多人没事儿坑你碰瓷给你埋陷阱啊？
　　轰！
　　中年人一道雷霆轰向韩峰。
　　嗖！
　　韩峰一个闪身，火速闪开。
　　“你果然有问题。”
　　中年人眉头紧皱。
　　“……”
　　韩峰叹口气。
　　甘梨娘。
　　你这A级……太谨慎了吧！
　　“我就知道。”
　　中年人冷笑一声。
　　作为一个从底层杀上来的A级，他经历了太多太多，若没有这份谨慎，他怕是早被打死了！
　　刚才。
　　他也仅仅只是按照自己的经验行动而已。
　　“什么宝藏。”
　　“什么秘密。”
　　“看来……”
　　中年人微笑，“都得先杀了你才行。”
　　“小心我师父找你报仇。”
　　韩峰冷笑。
　　“放心。”
　　中年人安慰，“我不会留下痕迹的。”
　　说完。
　　他眼中闪过冷芒，锁定韩峰。
　　刷！
　　双叶等人也迅速起身，站在韩峰身边，守护韩峰，数百人聚集，也绽放出不俗的超能气息。
　　可惜……
　　轰！
　　A级气息降临，仅仅一个瞬间，就将他们的气息击溃，一些实力弱小的人，当场被冲的口吐鲜血。
　　毕竟，差距太大了。
　　“就这？”
　　中年人笑了。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　果然……
　　没机会了吗？
　　而此时，一名落日小镇的人走来，说那位年迈苍苍本该去世因为韩峰硬生生掉了口气续命的老人，走了。
　　原因很简单。
　　受战斗气息冲击，过于刺激，老人热血上冲，兴奋的带着盔甲出来应战，到门口的时候摔了一跤……
　　就这么没了。
　　韩峰：“……”
　　老人死了，韩峰挥挥手，将他送到了生命沙盘。
　　如此。
　　也算是延续了一份生命。
　　新的天赋也正式降临了。
　　只是……
　　有用吗？
　　韩峰苦笑一声。
　　他现在生命沙盘天赋共计96个，加上这名老者97个，再加上自己的两个天赋，外加生命之力，勉勉强强能凑个100！
　　芭芭拉神剑，正式踏入乡镇级！
　　但是……
　　也就到此为止了。
　　他是C级中阶，组合神技爆发是B级中阶，踏入乡镇级以后，也不过是能爆发到B级高阶而已！
　　虽然已经足够强大，但是面对A级，依旧力不从心。
　　或许。
　　这次真的要拼命了。
　　韩峰深吸一口气，生命之力凝聚，已经做好了血拼的准备。
　　这一次……
　　就看自己所有力量加上生命之力，到底能不能让自己摸一摸A级的屁股了！！！
　　然而。
　　就在这时……
　　就在韩峰准备拼命的时候……
　　双叶等人就位，几百个落日小镇百姓守在韩峰身边，他们实力都是C级，韩峰并未注意。
　　然而。
　　当这几百名小镇百姓出手。
　　当熟悉的七彩光辉涌现的时候，韩峰突然就愣住了，等等，他们为什么会这一招……
　　哦。
　　想起来了。
　　韩峰恍惚的记起来，芭芭拉神剑这个他用来逆袭和虐杀的组合神技，来自于落日小镇！
　　本就来源于这里！
　　所以……
　　这里的战士们，竟然全部都会！这是人家组合御敌的根本！
　　于是。
　　韩峰震惊的看到几百道一模一样的光辉涌现，一个无比强大的芭芭拉神剑就这样在虚空中成型！！！
　　粗壮，雄伟！


第三百一十九章 消失
　　轰！
　　七彩光辉轰然降临。
　　一个加强版的芭芭拉神剑爆发，可怕的光辉锁定中年人，横扫而下，中年人的脸色都有些发绿。
　　只是。
　　当那道光辉降临……
　　轰！
　　神剑引爆。
　　所有人齐刷刷的倒退了一步，而处于爆炸中心的中年人，更是横飞出去，被砸进到坑洞中，半天都没有动静。
　　“死了吗？”
　　双叶等人充满期待。
　　可惜。
　　就在他们准备上前的时候……
　　轰。
　　一声脆响。
　　那埋葬中年人的废墟轰然炸裂，强大的气息爆发，中年人有些狼狈的从废墟中走出来，衣衫褴褛。
　　然而。
　　令人心惊的是，他的身上，竟毫发无损。
　　“你没事？”
　　韩峰有些震惊。
　　“呵呵……”
　　中年人有些艰难的活动活动身体，“很强的组合技啊……不愧是远古遗迹下生存的移民啊……”
　　“可惜。”
　　“你们的底子太弱了！”
　　“只有C级……”
　　“呵呵呵。”
　　“就算是完全爆发，完全同频，最终施展出来的威能，也不过是B级巅峰，勉强才摸到A级而已。”
　　“太弱！”
　　中年人冷笑。
　　这种伤害，对他来说，一般只能用一个词语——破不了防。
　　不过。
　　被这样攻击以后，他反而兴奋了。
　　如此强大的神技，在这群弱鸡手里都能发挥出这样的威能，若是自己能够得到这个神技……
　　呵呵。
　　同频？
　　人数？
　　根本不用担心。
　　他有无数种办法培育出这种弟子，到时候，一千个、一万个同时出手，就算是S级也可以斩杀！！！
　　还有。
　　除了这个神剑以外，这些超能者用的超能战技都很神秘，风格奇特，都是他从未见过的版本。
　　所以……
　　如果将这里拿下，一定会是他近百年来最大的收获！
　　因此。
　　中年人杀机浮现。
　　第一个目标——韩峰！！！
　　刷！
　　他再次锁定韩峰，只要杀了这个家伙，这地方就是自己的了。
　　至于09……
　　嘿。
　　到时候将韩峰干死焚烧，丢一点点线索丢给A组织，就可以完美嫁祸出去了，根本不用担心。
　　想好以后，中年人走向了韩峰。
　　“主人！”
　　双叶焦急。
　　“圣主！”
　　人们也是脸色大变。
　　完了！
　　圣主现在才刚刚C级，而这个敌人却到了A级，远远超过了他们所能接触的最强境界！！！
　　因此。
　　无数人心中悔恨。
　　圣主曾经拯救了整个小镇，而现在，他们却只能眼睁睁的看着圣主死在他们眼前，何其屈辱？！
　　于是。
　　许多人咬咬牙，站在圣主面前，想要用身体帮助圣主硬抗。
　　只是。
　　就在这个时候。
　　韩峰看了他们一眼，忽然笑了，“刚才那一招，还能再来一次吗？”
　　哎？
　　众人愕然。
　　刚才那招？！
　　可以是可以，但是威力……
　　“主人。”
　　双叶有些揪心，“那一招对此人无效，只会浪费能量。”
　　“无妨。”
　　韩峰微微一笑，“听我的。”
　　“好。”
　　众人看了圣主一眼，咬咬牙。
　　于是。
　　就在中年人准备大开杀戒的时候，他就看到这群人再次聚集在一起，施展出那惊天动地的七色光辉。
　　“又来？”
　　中年人都气笑了。
　　不会吧不会吧不会吧。
　　这些人不会以为刚才没有击伤自己，现在原木原样再来一次就可以将自己击败吧？太可笑了吧？！
　　当然。
　　又或者……
　　你们最强的招数，也只有这个了？
　　当然。
　　为了防止这些人隐藏底牌他还可以感受了一下这一招的气息，嗯……跟刚才一模一样，原汁原味！
　　看来……
　　仅仅这样了。
　　想到这里，中年人嘴角露出了一丝冷漠的笑容。
　　既如此——
　　结束吧。
　　于是。
　　他一步上前，准备直接斩杀韩峰。
　　只是。
　　让他没想到的是，就在他走到韩峰面前，就在他准备出手斩杀韩峰之际，韩峰突然抬起了手。
　　反击？
　　他准备无视。
　　然而。
　　就在此刻，韩峰手中涌现出了熟悉的七彩光辉……
　　嗯？
　　这招……
　　中年人有些错愕，但是感受到韩峰这股力量甚至不如那些原住民施展的力量的时候，他只是一声冷笑。
　　原来韩峰也会……
　　不过。
　　太弱了！！！
　　他一声冷笑。
　　只是。
　　当韩峰的七彩光辉降临，那落日小镇的七彩光辉降临，当两股力量同时出现在中年人面前的时候。
　　嗡——
　　一股淡淡的气息闪烁，两股力量竟然诡异的融合到了一起。
　　嗯？
　　中年人心神一跳，突然感觉到一丝危险的气息，下意识的，他猛然看向了那一道融合的七彩光辉，然后惊悚的发现，一个B级中阶的力量，和一个B级巅峰的力量，经过融合以后……
　　竟然TM得变成了A级之上的力量！
　　当然。
　　A级也就算了，这股力量跟他自己也不过伯仲之间，但现在最大的原因是，这该死的力量距离自己如此之近！
　　“草！”
　　中年人脸色大变。
　　下意识的想要逃走。
　　然而……
　　晚了！
　　轰！
　　一声巨响。
　　巴巴拉神剑当场引爆！
　　中年人感觉到无尽的七彩光辉将自己当场透了。
　　那感觉……
　　一言难尽。
　　好在。
　　他终究是A级，依仗着强大的身体素质，他硬生生的扛住了七彩光辉的冲击，纵然口吐鲜血，深受重创。
　　只是。
　　当他缓过神来以后，没有任何犹豫，迅速引爆了体内所有力量。
　　逃！
　　于是。
　　血光闪过。
　　在韩峰等人的目光下，中年人再一次血遁尿遁消失在了天际……仅留下，一股股熟悉的骚气味。
　　……
　　“我们赢了？！”
　　双叶不敢置信，兴奋的抱住韩峰。
　　“是啊。”
　　韩峰微笑。
　　只是他表情有些不太自然，如果双叶没有蹦蹦跳跳就更好了……你已经是B了啊，不能乱抱了啊！
　　“您……”
　　“您是怎么做到的？”
　　落日小镇的人不敢置信。
　　他们无法相信，这个组合神技，他们自己用明明只有B级巅峰的威能，为何圣主跟他们一起出手竟能当场击伤A级！
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑。
　　开玩笑。
　　生命沙盘一百人跟你们一起动手，能不强大吗？！
　　说白了……
　　这一次，相当于生命沙盘内的一百人，跟外面落日小镇的几百人，一起施展了一次超大规模的组合神技！
　　如此。
　　才能击败A级！
　　至于那中年人……
　　他这次身受重伤，短时间内应该无法再来了。
　　于是。
　　韩峰迅速组织落日小镇所有人，将阵法完成。许久，一个几乎完美的远古阵法重现了人间。
　　落日小镇，就这样消失在所有人的视野中。
　　……


第三百二十章 被误伤的路人
　　落日小镇。
　　一切回归。
　　许久。
　　网络上关于‘神秘远古小镇’的消息火遍全网，又有一些人来到了天风城，试图寻找传说的痕迹。
　　可惜。
　　一无所获。
　　没有落日小镇。
　　没有远古痕迹。
　　事实上，他们连根吊毛都没找到。
　　而就在大家困惑的时候，一个叫‘张扬’人洋洋洒洒写了几千字，夸赞了一下自己以及一次完美的营销……
　　至此。
　　人们才知道，所谓的‘神秘远古小镇’竟是张扬一手策划！
　　目的——
　　仅仅只是为了给天风城创造旅游收入。
　　据悉，大佬们进入天风城这几日，天风城收益暴增，各大酒店人满为患，床上用品销量提升十倍不止。
　　大佬们：？？？
　　你这人怕不是有什么大病？？？
　　他们的第一反应，就是弄死这货，不过，这货似乎知道自己的身份和招人恨的程度，压根连门都不出。
　　再加上他还是战神的朋友……
　　因此。
　　第二天．
　　张扬又坐上了轮椅。
　　韩峰：“……”
　　“对不起。”
　　韩峰很惭愧，“给您添麻烦了。”
　　昨天他跟张叔聊了一句，张叔大手一挥就想到这么一个绝佳的办法，将落日小镇给糊弄过去了。
　　毕竟。
　　以前恐怖分子都这么干啊！
　　“不麻烦不麻烦。”
　　张叔乐呵呵的，“你小子越走越高，我和你王叔担心的很，现在能帮上你，我们也就放心一些了。”
　　“谢谢。”
　　韩峰心中一暖。
　　不过。
　　他知道张叔和王寡妇最近正在度蜜月，顿时有些惭愧的挠挠头，“应该影响您和王阿姨的蜜月了吧？”
　　“不影响。”
　　张叔神秘一笑，“傻孩子，轮椅上有轮椅上的交流方式。”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这句话怎么听起来怪怪的？
　　“再说。”
　　张叔骄傲地说道，“你张叔我可是能制作焦黑大红薯的男人！”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这件事跟焦黑大红薯有什么关系？
　　总感觉……
　　算了。
　　肯定是自己想多了，张叔想说的，一定是就算影响了蜜月，他和王阿姨也可以在房间内吃烤红薯，快乐的渡过幸福的农家乐生活。
　　嗯……
　　一定是的！！！
　　不过。
　　有件事他倒是可以断定，以后他是不敢再吃张叔的焦黑大红薯了……
　　→_→
　　至此。
　　落日小镇风波消失。
　　张叔的舆论攻势和远古大阵的庇佑，让他们度过了这一劫，但是那位神秘的A级中年人……
　　还是让人有些担心的。
　　此人阴险狡诈、心狠手辣、警惕性太高太离谱！
　　杀他太难了！
　　不过。
　　也正因为如此，这家伙又是血崩又是尿崩，而且连续两次，韩峰怀疑这货前列腺都崩断了吧……
　　咳。
　　估计很长一段时间他来不了了。
　　嗯……
　　就算来了，他一个人也不知道如何破除这远古阵法，毕竟，当初鸾儿都被自己困在了这阵法中。
　　再说，就算他来了……
　　呵呵呵。
　　韩峰如今已经掌握了和落日小镇的人们联合施展神剑，也让韩峰见识到了神剑大成的真正威能！
　　这也是他第一次触碰A级的力量！
　　嗯……
　　虽然不是自己施展的。
　　“所以……”
　　沈河突然兴奋起来，“只要将落日小镇的人杀干净了全部带入生命沙盘，你就可以拥有A级的力量！？！”
　　他双目放光。
　　A级！
　　巅峰！
　　天呐。
　　只要杀了这群人，韩峰就可以从小B（短时间内拥有B级力量的称呼）进化成小A啊！
　　距离他们回归现实，更进一步。
　　韩峰：？？？
　　神经病啊！
　　这些人可是自己人！
　　再说……
　　“要不你来？”
　　韩峰看向沈河。
　　“……”
　　沈河张了张嘴，“不要。”
　　“你从哪儿学的这些？”
　　韩峰冷笑。
　　啪叽！
　　沈河非常熟练的翻出当初一直在研读的《大魔王的自我修养》，“书上教的啊，一将功成万骨枯！”
　　“那你不动手？”
　　韩峰冷笑。
　　“……”
　　沈河有些尴尬，“这不是脑子学会了，手学不会，良心也过不去嘛……所以我只能给你提供建议。”
　　“滚！”
　　韩峰脸一黑。
　　杀敌人可以，杀自己怕不是脑子不好？！
　　自己人全杀光了也不过是勉强成为一个小A，让他们自由成长，以后必然会更强大也是自己的中坚力量！
　　“圣主！”
　　人们虔诚的跪在韩峰面前。
　　对于当初韩峰拯救的人来说，韩峰就是神明。
　　而对于只听过韩峰传闻的人来说，这一战，这一剑，韩峰随手一挥，让他们的最强攻击从B级巅峰直接跨过A级门槛……
　　那就是真的神明！
　　因此。
　　大家心悦诚服。
　　“辛苦了。”
　　韩峰微微一笑。
　　“不辛苦！”
　　双叶又凑到了韩峰身边，仅仅贴着。
　　韩峰：“……”
　　“姑娘。”
　　“我是个有对象的人。”
　　韩峰正色道。
　　“那怎么了？”
　　双叶有些疑惑，“我们这里的人都好几个对象呀。”
　　“是么……”
　　韩峰沉吟片刻。
　　算了。
　　他不是那种蛮横的人，虽然归位圣主，还是入乡随俗的好。
　　嗯……
　　没毛病。
　　于是。
　　韩峰在落日小镇度过了愉快的几日。
　　等实力调整完毕，正好又一位老头顺利去世，生命沙盘的97天赋再一次增添一枚强大天赋以后，韩峰才心满意足的离开。
　　如此。
　　98天赋加上神念之力和沙尘之力，他自己就能完成100天赋！！！
　　至此。
　　芭芭拉神剑正式进入乡镇级。
　　下一个目标——
　　县城级！
　　天赋目标——200个！
　　“还好。”
　　韩峰擦擦汗。
　　如果是1000的话，他可以直接歇菜了。
　　不过，从落日小镇的战斗来看，200个以上的天赋可以再次将境界提升一个档次，战斗力暴增！
　　他很期待。
　　……
　　当天。
　　韩峰准备回归天风城。
　　只是。
　　就在他刚刚离开落日小镇，回去天风城路上的时候，错愕的发现，一个小姑娘倒在了路边……
　　光着脚丫。
　　一袭红裙。
　　以及……
　　她身上的血。
　　“这姑娘是……”
　　韩峰警惕起来。
　　只是，当他靠近的时候，却在周围的环境中感觉到了熟悉的气息，这是那个A级中年人的气息！！！
　　所以……
　　韩峰忽然明白了，他在逃走的路上祸害的人吗？
　　哎……
　　这也是被自己牵连的人啊。
　　韩峰苦笑一声。
　　于是。
　　他过去将小姑娘抱起来，很温暖，看来这小姑娘伤势不算太严重，先带回天风城看看吧。


第三百二十一章 身份曝光
　　天风城。
　　韩峰抱着小姑娘回到家。
　　“走走走！”
　　“找谭姑娘！”
　　“找谭姑娘！”
　　沈河精神抖擞。
　　他已经迫不及待的想看看韩峰和谭姑娘进行首次鼓掌了。
　　“你急个屁？”
　　韩峰很是沉稳的先将小姑娘安顿好。
　　“这种事儿有不急的？”
　　沈河鄙夷。
　　他有时候甚至怀疑韩峰是不是男人，上次明明都要在一起了，听说落日小镇出事儿，大半夜就屁颠屁颠走了。
　　你就不能完事儿再去？
　　也就几分钟……
　　还好。
　　韩峰不算傻，临走前约好了时间，回来再一起鼓掌。
　　只是，约就约了，你倒是去啊，你这都回来了，还不赶紧去，居然还这么慢条斯理的。
　　对此。
　　韩峰只是冷冷一笑。
　　这种事情，真的不用着急。
　　作为一个前世横扫美工小组的产品经理，他清楚的知道，感情这事儿急不来，又不是约炮对吧？
　　“小火慢炖才能出真感情。”
　　韩峰淡淡说道。
　　感情这种事情，就得慢慢来。
　　“？”
　　沈河若有所思。
　　是这样吗？
　　他怎么记得这样炖出来的感情都是绿色的……
　　此时。
　　韩峰将小姑娘放下，用能量微微感应一下。
　　唔……
　　肝脏有些血痕，生命之力修复即可。
　　嗡——
　　能量闪过。
　　小姑娘身体缓缓修复。
　　不过。
　　对于这个突然捡回来的小姑娘，韩峰还是很警惕的，但是这小姑娘无论怎么看都是一个普通人。
　　“鸾儿。”
　　“在。”
　　“看看这小姑娘什么实力？”
　　“……”
　　鸾儿看了半天，没感受到任何气息，“应该只是个普通人吧。”
　　“阿柴？”
　　“就是普通人。”
　　阿柴断定。
　　生命沙盘内的B级也一致认可。
　　“唔……”
　　韩峰这才松了口气。
　　他现在最怕的就是莫名其妙的A级伪装成普通人来到自己身边搞事情，太吓人了，还好，这小姑娘不是。
　　至于S级……
　　笑死。
　　根本不可能！
　　除了田立志那种身体和神魂分离，结果自己和自己干起来的沙雕，正常的S级打死自己只需要随手一挥。
　　再说。
　　屠杀？
　　堂堂S级还能图自己身体不成？
　　于是。
　　韩峰彻底放下心来。
　　……
　　许久。
　　夜色渐深。
　　韩峰看看天色，正要去找谭姑娘。
　　突然。
　　一声轻吟。
　　那小姑娘竟苏醒过来。
　　“你醒了？”
　　韩峰关切的过去。
　　“嗯。”
　　小姑娘轻声应道，声音很好听，大大的眼睛充满了灵动。
　　“你怎么会躺在路边？”
　　韩峰好奇。
　　“回去……路上……坏人。”
　　小姑娘说道。
　　她现在还不太能说的完整。
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　“这还用说？”
　　沈河鄙夷，“她一定是回去的路上遇到了那个A级中年人，然后被他逃走时候的气息波及到了。本质上，这还是你的锅。”
　　韩峰：→_→
　　他没搭理这货。
　　“你家在哪儿？”
　　韩峰问道。
　　“……”
　　小姑娘低头沉默。
　　“你父母呢？”
　　“……”
　　小姑娘低头沉默。
　　“……”
　　韩峰突然有了不妙的预感。
　　等等。
　　不会是正好被……
　　“我知道了。”
　　沈河叹息，“其实我刚才还奇怪呢，一般路边看到突然出现小姑娘捡回去的话，99%都是陷阱！”
　　“而且是很愚蠢的陷阱。”
　　“太套路了。”
　　“正常人都不会这么干，尤其是后宫传火了以后，大家看完都嘲讽后宫传的某些情节过于套路……”
　　“所以。”
　　“这小姑娘在路边只有两个可能，要么真出事儿，要么是后宫传看多了用这种方式接近你。”
　　“第二点嘛……”
　　“鸾儿姑娘也看过了，人家真的只是普通人，而一个普通人这样出现在这里太危险，除非……”
　　“她是被父母临死前送出来的。”
　　沈河叹息。
　　此刻。
　　他似乎看到了一场大戏，小姑娘父母带着她回来，突然，一个逃跑的A级路过，随手将愤怒倾斜……
　　父母眼看不妙，只能将小姑娘送走。
　　“……”
　　韩峰一脸雾草。
　　这……
　　他看向赵梓航。
　　赵梓航等人分析片刻，也给了他答案，“我的分析跟他有些初入，但是答案相似，这小姑娘要么是一个能瞒过鸾儿阿柴的S级顶级强者故意接近你图你身体，要么就真的是被战斗波及的普通人。”
　　咯噔。
　　韩峰心神一跳。
　　完惹……
　　真的波及到普通人了。
　　他们每次战斗，除非迫不得已，都会选择荒郊野岭就是怕得罪普通人，未曾想，终究还是影响到了。
　　哎……
　　韩峰有些自责。
　　于是。
　　再次看向小姑娘的目光就柔和了很多。
　　“对不起。”
　　韩峰有些惭愧。
　　他摸摸小姑娘的脑袋，一声叹息，“以后，你就留在我身边吧。”
　　小姑娘：？？？
　　哎？
　　她有些奇怪的眨眨眼睛，人类太复杂了，刚才恩人问的问题她一个都回答不上来，还在思考中。
　　没想到……
　　恩人突然就收留自己了。
　　唔……
　　那个后宫传果然没有白看。
　　于是。
　　她尝试着在韩峰怀里蹭蹭。
　　“乖。”
　　韩峰叹息，小姑娘刚刚丧失家人，一定很害怕。需要安慰。
　　于是。
　　他这一夜哪里没去，就陪着小姑娘，安抚很久，看着小姑娘沉沉的睡去，这才松了口气。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　……
　　此时。
　　某地。
　　一人看向天风城，目光冰冷，眼前，是一个个悬浮的面板，上面贴满了关于韩峰的照片以及……
　　线索！
　　韩峰、09、时间、地点……
　　在大佬的推演和超级计算机的努力下，他们终于确定了一件事，韩峰和09的身份重叠度高达95%！
　　“你是说……”
　　“没错，韩峰很有可能就是09！”
　　“等等，你是说韩峰是S级？！”
　　“不，恰恰相反，我怀疑，韩峰只是一个拥有无尽宝藏无尽手段的C级超能者，所谓的09的身份都是伪造出来的！！！”
　　刷！
　　周围一片安静。
　　众人对视一眼，面面相觑，因为这个结论过于离谱！！
　　“可靠吗？”
　　“可靠，先祖亲自论证以及超级计算机辅佐，还有十余位长老推演，这才完成了现在的结论拼图。99.999%的结论，09就是韩峰用特殊手段伪装。剩下0.001%的结论是，韩峰本身就是个S级。”
　　“……”
　　人们震撼。
　　09居然是韩峰伪装的！
　　至于韩峰S级……
　　这根本不可能！
　　韩峰的身份清晰透明，活了十九岁，怎么可能会是S级？理智告诉他们，或许09真的是韩峰伪造。
　　“这是一个机会。”
　　“如果一切属实，我们可以在这之前将韩峰拿下，这样，韩峰的所有秘密，包括09这个身份，也将属于我们！以我们的实力，就算韩峰真的拥有斩杀A级的力量，我们也可以将其拿下。”
　　“嗯……”
　　众人心动。
　　但这一切的前提是——韩峰和09真的是一个人，是C级。
　　“直接因果术验证吧。”
　　“你是说……”
　　“没错，如果验证属实，我们立刻出手灭杀韩峰。”
　　“因果术代价很大。”
　　“跟收益相比较，不值一提，这可是一个拥有无上秘密的C级，和09前辈S级的特殊身份啊！”
　　“……好吧。”
　　于是。
　　众目睽睽之下。
　　一群大佬出动，无穷尽的力量汇聚，进入某位长老的体内，由那位长老亲自出手，锁定韩峰的位置。
　　刷！
　　光影闪烁。
　　光幕上出现了因果术的结果，一个巨大又清晰的——S级！！！
　　？？？
　　所有人当场傻眼。
　　草
　　韩峰……
　　韩峰居然真的是S级？？？！


第三百二十二章 妹妹不是妹妹
　　大佬们全懵了。
　　真的。
　　他们考虑过无数可能，但是从未想过，韩峰竟然真的是S级！！！这根本是不可能的事情好么？！
　　S级……
　　他才19岁啊！
　　这怎么可能？
　　这波‘查韩峰的真实境界’怎么说呢？
　　查出来了，又没有完全查出来。
　　“我19岁还在忙着打游戏……”
　　“我19岁还在忙着追隔壁的校花……”
　　“我19岁还在忙着射墙。”
　　刷！
　　大佬们齐刷刷看过去。
　　那人顿了顿，解释道，“我是神射手啊，练习射击当然是射墙了啊。”
　　“神射手不是射手吗？”
　　“？？？”
　　总之。
　　大家现在都有点懵。
　　真的。
　　他们都计划好了怎么干掉韩峰得到他伪装09的秘密，未曾想，一个结果出来，打在了所有人脸上。
　　19岁的S级？
　　你是吃什么长大的？
　　“是不是数据有问题？”
　　“应该不会，樽亲自给的啊。”
　　“这人靠谱不。”
　　“靠谱，他好歹是天理组织的老大，据说是跟A组织干架太猛，无意中招惹了韩峰才出事儿的。他还给提供了他师父的数据，他师父去红叶城之前，身体已经直线下滑，明显不行了，所以才会失败。”
　　“确定吗？”
　　“嗯，我们看了田立志的体检报告，身体素质已经衰老到了极限，媳妇都跑了，他应该没有说谎也没必要说谎。”
　　“唔……”
　　大佬沉吟片刻。
　　如此看来，韩峰是S级这个数据，可能有点问题。
　　“再查查？”
　　“好。”
　　于是。
　　他们付出极大的代价，再一次进行了境界判定，然后一脸麻木的看着光幕上出现的巨大的S级。
　　韩峰，S级，100%认证。
　　不过。
　　大佬们经过讨论，却发现了一个新的可能，“也不一定是韩峰，现在有两种可能，一种是，韩峰是S级。”
　　“另一种呢？”
　　“09真的存在，他守护在韩峰身边，韩峰在哪里，09就在那里，所以才给了我们他俩是一个人的错觉。”
　　“你是说……”
　　“没错，09就是韩峰的随身老爷爷！”
　　刷！
　　世界骤然沉寂。
　　大佬们对视一眼，一阵心惊肉跳。
　　如此。
　　似乎一切就对上了。
　　韩峰无意中激活了什么金手指获得了09前辈这个随身老爷爷，从此实力暴增迎娶白富美走上人生巅峰！！！
　　“这跟我看的小说很像啊！”
　　“小说来源于现实……”
　　“是啊。”
　　大佬们震撼。
　　谁曾想，他们身边就有这样一个活生生的主角？！
　　于是。
　　灭杀韩峰计划暂停。
　　如果09不是韩峰伪装的身份，那就毫无意义了，至于09是附身老爷爷什么的……
　　“等等吧。”
　　“等什么？”
　　“据我所知，这种拥有主角光环随身老爷爷的人都是比较作死的，所以我们可以等韩峰重创或者死亡的时候，趁机将09抢过来！”
　　“有道理。”
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　夜深人静。
　　韩峰已经入睡，生命沙盘却非常热闹。
　　被收入这里的天理组织成员以及A组织成员都在努力的建设自己的房间。
　　唔……
　　那句话怎么说来着？
　　如果你对这里不满意，那就建设这里吧。
　　所以……
　　他们动手了。
　　所有成员兢兢业业的建设生命沙盘，沈河作为一个监工，则是非常遗憾，“韩峰要是黑化就好了……”
　　他有些遗憾。
　　如果韩峰黑化成功，他们现在已经出去了有木有！
　　“你想多了。”
　　阿柴看了他一眼，“如果韩峰真黑化了，你觉得自己能活下来吗？”
　　“……”
　　沈河顿了顿，“我还是很有作用的吧？”
　　“呵呵。”
　　众人冷笑一声。
　　“好吧。”
　　沈河这才彻底放弃了让韩峰黑化的可能。
　　……
　　夜。
　　悄然而逝。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰懒洋洋的起床，睁开眼，就看到一双灵动的眼眸。
　　？
　　哦……
　　是那个小姑娘。
　　“早。”
　　韩峰微微一笑，掀开被窝的时候，装作不在意的随手消灭起义，没成功……随手，随手，随手，随手……
　　成功了。
　　啧。
　　夏天了，火气越来越大了啊。
　　韩峰感慨一声，翻身下床。
　　“刚醒？”
　　韩峰问道。
　　“嗯。”
　　小姑娘点点头。
　　“唔……”
　　韩峰顿了顿，“你叫什么名字？”
　　他觉得自己应该问一下对方的名字，毕竟自己不是签哥。
　　“纟……”
　　小姑娘刚要说红字，顿了顿，“蝶，小蝶。”
　　“小蝶？”
　　韩峰感慨，“很好听！”
　　于是。
　　韩峰将红叶蝶带到厨房，准备弄点早饭，然后看着空荡荡的厨房，以及只有锅没有铲的厨具陷入沉思。
　　许久。
　　他带着小蝶去外面吃豆浆油条去了……
　　吸溜！
　　小蝶倒吸一口凉皮，吃得很开心。
　　韩峰：→_→
　　明明很普通的早餐，她吃出了舌尖上的天风城的感觉。
　　“慢点吃。”
　　“嗯。”
　　“小蝶？”
　　“嗯。”
　　“你以后就当我妹妹吧。”
　　韩峰目光温柔。
　　看到这丫头，他就想到了茸茸。
　　“不要。”
　　“？”
　　韩峰挠挠头，这孩子警惕性这么强吗？
　　算了。
　　慢慢来吧。
　　只是。
　　他不知道，此刻小蝶看了他一眼，脑海中迅速过滤了自己看到过的所有人类知识点以及关于报恩的故事。
　　嗯……
　　如何报恩？
　　很简单。
　　她上次看到的那本《白蛇的故事》、《幽魂的故事》还有一个《毛毛虫的故事》，都告诉了她该怎么做。
　　嗯……
　　以身相许，到恩人去世，大概就可以了。
　　作为一个非人类，她的寿命会很漫长很漫长很漫长，所以只需要到了恩人去世的时候就算是报恩了。
　　这次她从人类现有的知识库以及人类现有文化中得到的关于报恩的最好的方式，当然，这些故事后面还有人类相关总结。
　　特意用红色标识写道：如果对方长相过于丑陋，建议用下辈子做牛做马来回答。
　　嗯……
　　小蝶看看恩人的侧颜。
　　清晨的阳光铺洒而下，恩人本就极高的颜值还微微带了一丝光辉。
　　很耀眼。
　　莫名的。
　　她嘴角露出一抹笑意。
　　“怎么了？”
　　韩峰有些好奇的抹抹脸，“没粘东西啊。”
　　小蝶：……


第三百二十三章 黑户
　　而此时。
　　某处。
　　无尽的大山之中。
　　一名老者浑身鲜血淋漓，看着地面上的万千尸体，很失望，又……又失败了啊……为什么又失败了？
　　S级……
　　就那么难突破吗？！
　　“我就剩一年了啊……”
　　“一年……”
　　他喃喃自语。
　　他用尽一生心血冲到了A级巅峰，距离S级仅仅只有一步之遥，可就是这一步之遥，他卡了几十年。
　　无法突破。
　　没有线索！
　　有时候。
　　他甚至怀疑，这世界上真的有S级吗？
　　他原本是不信的。
　　直到——
　　他见识到了田立志，见识到了09，更是听闻了09斩杀田立志的新闻，也就那个时候，他清楚的知道，S级，真实存在！
　　“S级……”
　　他声音沙哑。
　　如果有可能，他希望自己能突破。
　　可惜。
　　现实太残酷。
　　他研究数十年根本找不到任何线索，于是，在无数次失败以后，他终于将目光转移，放到了新闻上。
　　“09、S级、韩峰？”
　　他眼中闪过一抹微光。
　　或许……
　　他还有希望。
　　……
　　而此刻。
　　天风城。
　　执法机构。
　　蓝庭听说韩峰回来了，给韩峰打电话叫他过来。
　　“吃了？”
　　“嗯。”
　　“来，坐。”
　　蓝庭让韩峰坐下，“最近可还顺利？”
　　“当然。”
　　韩峰有些疑惑，蓝庭突然关注这些干嘛？
　　“有没有感觉什么危险？”
　　蓝庭关切的问道。
　　韩峰：？？？
　　“前辈。”
　　“您有事儿可以直说。”
　　韩峰无奈。
　　“好吧。”
　　蓝庭沉吟片刻，“其实还是关于09前辈的事情，现在全世界都知道你和09前辈关系斐然。这是好事儿，一些大佬看到你会主动避开，甚至害怕你，毕竟不想招惹09前辈，但是同样的……”
　　“这也是危机！！！”
　　蓝庭神色肃然，“一些不应该出现的存在也会因为09关注你，你的敌人、你的危险程度会提升好几层。”
　　“会吗？”
　　韩峰挠挠头。
　　现在09前辈都已经被吹到S级巅峰了吧？
　　毕竟砍了田立志。
　　所以。
　　从目前已经公布的战斗力排行榜上，09前辈应该是当之无愧的第一人，毕竟S级都可以轻易宰杀！
　　这种实力，还有人敢主动招惹自己？
　　“一定会。”
　　蓝庭正色道，“你永远不知道那些人为了突破会做什么！曾经有一个人为了寻找一本突破的秘术，将人家全家灭门。”
　　“……”
　　韩峰神色凝重了几分。
　　蓝庭前辈亲自过来警示自己，这种事情……
　　“您放心。”
　　“我记下了。”
　　韩峰正色道。
　　“嗯。”
　　“以后出门多小心一些，尽量也减少外出。”
　　蓝庭说道，“还有……不用叫我前辈了，我们这么熟了，不用论辈分了，你叫我一声大哥就可以了。”
　　他有些心虚地说道。
　　毕竟。
　　真不能这么算的。
　　以前他实力前，韩峰叫他一声前辈，现在两人都是C级，已经平等了，如果按照辈分计算的话……
　　怕不是下次见面，他就要叫韩峰前辈了。
　　→_→
　　“好的，蓝大哥。”
　　韩峰有些心暖。
　　蓝庭特意将自己叫过来说这件事，他还是很感动的。
　　至于危险……
　　唔……
　　的确应该注意一些了。
　　“鸾儿。”
　　“在。”
　　“我把感知开放，你和阿柴多关注一下，如果看到强者，一定要提醒我。”
　　“好的。”
　　鸾儿应道。
　　于是。
　　韩峰这才放下心来。
　　只是。
　　他这边还好，小蝶姑娘的话……这丫头怎么办？
　　小蝶如何安置是一个大问题，作为一个普通人韩峰的第一想法就是将小蝶空投给自己的父母。
　　但是……
　　没法解释啊！
　　“小蝶，你多大？”
　　韩峰问道。
　　“……”
　　小蝶摇摇头。
　　她算了算自己和人类的年龄转化，没算明白。
　　“不清楚么？”
　　韩峰看向生命沙盘，“你们谁会计算年龄？”
　　“我会。”
　　鸾儿兴奋。
　　她作为非人类以前可是研究过人类身体的。
　　“那你来。”
　　韩峰说道。
　　“好。”
　　“您开放神经权限，我控制您的身体操作。”
　　鸾儿兴奋地说道。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　于是。
　　韩峰放开了自己的身体，然后一脸雾草的看着鸾儿上手，将人家小姑娘浑身上下摸了个遍捏了个遍。
　　韩峰：？？？
　　“这叫摸骨。”
　　鸾儿解释道，“我在人类一本古籍上看到的。”
　　韩峰：“……”
　　他抬起头，看着小姑娘脸上浮现的红晕，忽然觉得自己好像洗不清怪叔叔或者坏哥哥这种称谓了……
　　“你摸出什么了？”
　　韩峰叹口气。
　　“年龄啊。”
　　鸾儿眨眨眼睛，“小姑娘身体有些古怪，虽然看上去很小，但是从骨龄来看，应该十四五了。”
　　“快成年了啊。”
　　韩峰松口气。
　　成年好啊。
　　成年了这孩子就可以放心步入社会了。
　　“是的。”
　　鸾儿微微点头，“不过如果您有其他想法的话，其实无妨，法律声明的是十四岁以上就可以……”
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘！
　　老子是那种人吗？！
　　就离谱。
　　他感觉自己穿越以后明明什么都没有做啊，现在跟谭姑娘都还没完成呢，怎么在你们这里就成了老色批？！
　　再说。
　　韩峰见识到了那么多优秀的姑娘，也就谭姑娘才勉强符合而已，这小姑娘的颜值很明显还没长开……
　　咦？
　　韩峰认认真真看了一眼小蝶姑娘，忽然怔住了。
　　这容颜……
　　“老色批！”
　　沈河鄙夷道。
　　“你才是老色批！”
　　韩峰大怒。
　　“我本来就是啊。”
　　沈河无所畏惧。
　　韩峰：？？？
　　“你还是想想怎么安置这小姑娘吧。”
　　沈河冷笑，“不是我说，这小姑娘这颜值太过惊人，不似人类，丢给人照顾其实很危险。”
　　“让她上学吧。”
　　鸾儿突然开口，“正好可以让王小美照顾她。”
　　王小美，红叶中学副校长，鸾儿唯一一个摆脱身份的特殊分身，如果有她照顾的话，或许可以好一些。
　　小蝶现在说话还不太流畅，需要人教。
　　“好主意。”
　　沈河赞同，“这样的话，小蝶姑娘或许能快速融入这个社会，也能够避免韩峰监守自盗。”
　　韩峰：？？？
　　你特么说谁呢你！
　　不过。
　　他很好奇，鸾儿怎么能想出怎么优秀的方案？
　　“其实。”
　　鸾儿有些不好意思，“我们凶兽融入人类社会都是这种方式。”
　　“哦……”
　　韩峰恍然。
　　如此。
　　小蝶姑娘的未来暂时就安稳好了。
　　只是。
　　当韩峰准备安排手续的时候，惊奇的发现，这姑娘不仅不知道自己年龄，连身份、地址都不记得！
　　“啥情况？”
　　韩峰惊了。
　　“可能是失忆。”
　　沈河猜测，“因为受到A级气息攻击，父母去世，小姑娘虽然生还却因为冲击失去了以前的记忆。”
　　韩峰：？？？
　　哦……
　　有道理。
　　“韩剧都是这么演的。”
　　韩峰叹息。
　　“什么叫韩剧？”
　　鸾儿睁大眼睛。
　　“……”
　　韩峰顿了顿，“姓韩的人拍的电视剧叫韩剧。”
　　“哦哦哦……”
　　鸾儿恍悟，“这么说，我要是能自己拍剧，就叫鸾剧？”
　　韩峰：→_→
　　你说是就是吧。
　　不过。
　　没有了身份和地址，小蝶姑娘就真的变成了黑户，不过，好在韩峰如今的身份和地位已经足够强大。
　　许久。
　　韩峰从集体户口脱离，挂在了大平层下面，一份新的户口本出现了，厚实的户口本上，只印了两个人。
　　户主：韩峰，19岁。
　　副页：韩小蝶，14岁。


第三百二十四章 令人惊恐的组织
　　“嗯……”
　　韩小蝶好奇的拿着手中的户口页。
　　唔……
　　根据她从人类书本上学习的知识来看，自己好像已经成功了一半。下一步，只要把关系那一栏改成夫妻就算完成报恩第一步了。
　　嗯……
　　要努力的说。
　　“她好像很高兴。”
　　韩峰很欣慰。
　　难得看到小蝶姑娘如此精神。
　　“毕竟又有家了。”
　　沈河一声叹息。
　　韩峰：“……”
　　这货真的无时无刻的不提醒自己，他就是可能间接导致人家小姑娘没有家人的那个罪魁祸首……
　　神烦。
　　迟早有天把沈河弄死。
　　韩峰翻个白眼。
　　不过。
　　此刻小蝶有了户口，接下来上学就很方便了。
　　白天。
　　忙碌完了户口的事情，韩峰带着小蝶逛遍了整个天风城，小丫头的眼神都是发光的，到处充满了好奇。
　　让韩峰这个导游很是满足。
　　不过。
　　就在回去的时候，突然，小蝶停下脚步，看向某个方向。
　　“怎么了？”
　　韩峰问道。
　　“没事。”
　　小蝶摇摇头。
　　只是。
　　就在距离他们几公里的地方，一个中年人浑身瘫软的倒在地上，浑身湿透了，刚才仅仅只是想观察韩峰一下。
　　于是。
　　他惊恐的给组织回拨了电话，“确认了，韩峰就是S级！我堂堂A级，刚刚靠近就遭遇了猛烈的攻击。”
　　“明白了……”
　　对面沉寂了很久。
　　“怎么办？还需要查吗？”
　　“不用了，太危险了，我们第二计划吧。”
　　“你是说……”
　　“没错。”
　　“这样不太好吧？会死很多人。”
　　“与我何干？”
　　“……”
　　许久。
　　关于‘韩峰疑似09的消息’突兀的流传开来，根据消息记载，韩峰掌握了远古大能09的神秘传承，拥有了S级的秘密，并利用09留下的强大秘宝，因此才伪装出09存在的消息。
　　哗——
　　消息在某个圈子扩散，人们惊为天人。
　　09……
　　S级？
　　韩峰？
　　竟然是真的！！！
　　如果这样的话……
　　这消息过于离谱，有人信，有人不信。
　　不过。
　　那些相信的人第一时间订机票飞到了天风城，他们的目标很简单——斩杀韩峰，拿到秘宝。
　　在这里。
　　他们遇到了无数的同行。
　　在这里。
　　他们遇到了曾经的对手。
　　看到那些人的时候，他们就更确信了，这些人定然也是为了韩峰的秘宝来的，这才是真正的竞争对手。
　　谁先灭掉韩峰，谁就能拿到秘宝。
　　于是。
　　夜深人静。
　　他们冲向了韩峰所在的住所。
　　……
　　嗖！
　　嗖！
　　一道道流光闪烁。
　　大佬们来了。
　　他们坐飞机过来，第一时间就赶到了这里，来自不同地方的几十个人，目标同时锁定了韩峰。
　　唔……
　　有人用千里眼看过去，“啧，那个抱着妹子睡觉的就是韩峰？”
　　“是的。”
　　“目标确认，攻击！”
　　冰冷的声音在耳边浮现。
　　于是。
　　一道光辉涌现，人们冲天而起，冲向了大平层。
　　只是。
　　就在他们靠近大平层，就在他们蜂拥而去的时候，韩峰怀中正沉睡的小蝶姑娘突然睁开了眼睛。
　　下一秒。
　　她小手轻轻挥动，一抹红光闪烁，一只纯能量形成的红叶蝶现身，旋即，在那些人身上穿梭而过。
　　噗！
　　噗！
　　红光闪烁。
　　将那些人胸口洞穿。
　　于是。
　　一群大佬宛如下饺子一样纷纷从空中掉落。
　　死伤无数。
　　“怎么回事？”
　　“不知道，韩峰还在睡觉，根本没动手。”
　　“那是谁？！”
　　人们对视一眼，充满惊恐。
　　难道是……
　　09？
　　“还有，刚才的气息，分明是S级……”
　　“你是说……”
　　“没错，我怀疑刚才出手的才是09前辈！干他娘的，快，给老子查查消息来源到底是那里出来的。”
　　一人震怒。
　　“不是你们吗？”
　　另一个人捂着胸口，“我们这显示是你们啊。”
　　“？我们这显示的是他们啊。”
　　对面那人也很懵，指了指第三人。
　　？？
　　第三个人一头雾水，指了指第四个人。
　　于是。
　　众人对视一眼，面面相觑。
　　这个时候，他们已经意识到了问题，于是，大家就这么一对，顿时脸色漆黑。他们这几十个势力的消息来源，竟然都来自于对方，互相嵌套，互相印证，完成了一次完美的消息闭环。
　　于是。
　　他们联手追查，很快查到了消息的真正来源——大核组织，而这个组织，竟没有派出一个人来！！！
　　呵呵呵呵。
　　大佬们纷纷气笑了。
　　这个时候如果还不知道这是假消息的话他们也太蠢了。
　　“居然是他们……”
　　“看来我们被耍了……”
　　“好一个消息闭环。”
　　众人恨的牙痒痒。
　　“我们不能暂时放下竞争干他丫的吗？”
　　“不能，因为去不了。”
　　“？”
　　“大核组织，顾名思义，它们建立在一座曾经发生了核战争引起无数凶兽变异的废墟之上，我们想去的话也可以……杀敌一千、自损八千吧。”
　　“？？？”
　　那人都傻了。
　　他只是听过大核组织的人比较阴险狡诈不要脸，未曾想过，他们的基地竟然直接建立在核废墟上。
　　“不然你以为什么叫大核？”
　　大佬冷笑，“因为自身过于卑劣各方面矮小，所以他们称呼自己为大核，显得很大。至于核，你也看到了。”
　　“那他们不在乎吗？”
　　那人一脸懵逼。
　　按理说，这东西不是对所有人都有影响吗？
　　“他们身体已经习惯了吧。”
　　大佬淡淡地说道，“因为从那种地方长大，大核组织培育出来的成员各方面都比较矮小……我们组织曾经派遣一个A级去做客交流，睡得都是纸板床，房子矮小得蹲着走，就连洗澡水都一股奇怪的味道，吓得他连夜赶回来了。回到组织的第一天，他就呕吐腹泻，直接坐上了轮椅。”
　　“……”
　　对面那人彻底傻眼了。
　　雾草。
　　堂堂A级成了这样。
　　这个大核……
　　好猛！！！
　　“或许。”
　　“是我小看了他们。”
　　大佬也神色凝重，“我以前总觉得这个组织猥琐又奸诈，现在看来，这就是他们对敌的方式，听闻他们吸纳了很多其他组织成员，天理组织的樽也在，还有，最近他们实力暴增，怕是要出大事了。”
　　“暴增？”
　　那人惊了，“都这样了，他们实力还能暴增？！”
　　“对……”
　　大佬深吸一口气，眼神中透露出一丝惊恐，“听闻这种大核培育之下，他们成员纷纷变异，有些人长了两个胳膊，有些人长了两个头，有些人长了三条腿，有些人了拥有了两根X……”


第三百二十五章 深夜相会
　　天风城。
　　夜深。
　　有人朦胧中睁开眼睛，看向远方，突然发现，远处的某个高层附近，一群实力强大的超能者腾空而起，涌入某处，旋即，一个红色光影构成的小姑娘虚空浮现，像是打蚊子一样将他们湮灭。
　　啪啪啪！
　　所有人被洞穿。
　　“哎？”
　　那人一个激灵，清醒过来。
　　当他仔细观察的时候，却发现，一切又恢复了平静，没有小姑娘，没有红光，没有实力强大的超能者……
　　？？？
　　他挠挠头，再次看去，确实没有。
　　“啊……”
　　“最近熬夜太多了吗？”
　　那人揉揉眼睛，“看来要多注意了，白天看太阳都是绿的了……”
　　说完。
　　他又沉沉睡去。
　　而就在他睡下的时候，一群超能者破空而过，消失在天际，这速度，比来的时候已经慢了很多……
　　是夜。
　　小圈子的消息更新。
　　大核组织的卑劣被曝光，几十个组织同时声讨，可惜，人家根本不在乎，看不顺眼，你就过来啊？！
　　于是。
　　那些组织评估了一席双方战斗力。
　　怎么说呢？
　　打还是打的过的。
　　但是你去一趟大核的基地……
　　总感觉杀敌一百，自损八千，就算打赢了，可能也会留下什么后遗症，导致整个组织消失……
　　以及。
　　正常的组织对战，打赢了要吸收对方成员吧？
　　这个大核……
　　你敢吸收吗？
　　正常的组织对战，打赢了要吞并对方所有资源吧？
　　大核的资源……
　　你敢用吗？
　　因此。
　　大佬们经过很认真严肃的对比，最终放弃了，那种微妙的感觉怎么说呢？
　　啊……
　　就跟光脚踩狗屎一样。
　　你赢了，但是你永远有了他们的味道。
　　于是。
　　大佬们纷纷放弃。
　　“算了，不至于。”
　　“别去他们基地，以后路上看见大核的人砍他们丫的。”
　　“说到这个，我昨天还在郊外遇到了大核的侦查斥候。”
　　“哦？没砍他？”
　　“怎么说呢……想砍来着，但是……那人很特殊。”
　　“千里眼吧？侦查这个职业一般都是超强视野，超强感知，实力可以不强，但是必须拥有强大的观察能力……”
　　“不，他是个盲人。”
　　“？”
　　侦查？
　　盲人？
　　你特么仿佛在逗我！
　　“所以我才没动手……我查了一下，听闻大核组织的斥候大部分都是盲人，不止有什么奥妙。”
　　“……看来，大核组织妖的很啊。”
　　众人震撼。
　　之前人们的重点一直在天理组织之上，现在看来，真得好好关注一下这个大核组织了。
　　于是。
　　这一夜。
　　在人们对大核组织的调查中度过。
　　……
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰懒洋洋的起来。
　　唔……
　　这个觉睡的是真舒坦。
　　“沈河。”
　　“昨天有敌人吗？”
　　韩峰伸伸懒腰。
　　“问我？”
　　沈河一脸雾草，“要不，你再仔细想想？”
　　？
　　韩峰顿了顿。
　　哦。
　　想起来了。
　　因为沈河一直BB一直BB还扬言让他赶紧找谭姑娘鼓掌什么的烦的要死，所以韩峰把生命沙盘感知关掉了。
　　→_→
　　这个是正常的。
　　以韩峰现在的实力，如果他发现不了，沈河估计也发现不了。如果有敌人来，他也会知道。
　　唔……
　　除非有S级屏蔽了周围气息，他才发无法感知。
　　而那种嘛……
　　估计感知到了也没用。
　　再说，A级找他也就算了，传说中的S级目前也就见过田立志一个，应该不至于会专门来找自己。
　　“小蝶？”
　　韩峰看向怀中。
　　明明谁在那一头的小丫头，不知道为啥就滚过来了……
　　“唔……”
　　小蝶蹭蹭，给韩峰一种劳累的感觉。
　　？
　　这丫头大晚上出去打怪兽了？
　　叫了两次，没有叫醒，韩峰也就让她乖乖睡觉了，他拿出手机，跟谭姑娘联系了一下，决定今晚过去。
　　在此之前，他要好好的整理一下自己的实力。
　　没办法。
　　这世道太危险了……
　　落日小镇的事情，给他带来了强烈的危机感。
　　哦……
　　还有蓝庭前辈的警告。
　　因此，韩峰决定再一次提升自己的战斗力。
　　他现在大概是C级中阶，芭芭拉小魔剑在加上自己三种力量以后，可以完美进入乡镇级，达到巅峰战斗力——B级高阶。
　　所以。
　　接下来的事情就简单了。
　　第一：提高本身境界。
　　自身境界越强，芭芭拉小魔剑就越强，如果自身能提升到C级高阶，他的战斗力必然会更加强大！
　　或许……
　　真能摸到A级的屁股。
　　“？”
　　鸾儿眼睛一亮，“您现在也可以摸啊……”
　　刷！
　　生命沙盘一片沉寂。
　　正在讨论的大佬们齐刷刷看过来。
　　韩峰沉默。
　　阿柴落泪。
　　人生啊……
　　第二：芭芭拉小魔剑的技能等级。
　　这个嘛……
　　可能就有些难了。
　　目前他才刚刚勉强做到97+3，达到100人水准的乡镇级威能，如果要质变提升的话，只有可能是200人！！！
　　200人……
　　除非开始大屠杀，否则根本不可能！
　　因此。
　　这个也放弃。
　　韩峰唯一能做到，就是将97+3变成98+2，将生命之力空缺出来，或者凑齐100+0天赋，将自己的天赋完全预留出来，方便战斗。
　　第三：超频心法等其他技能。
　　这些都是单纯的增幅和稳定了，虽然让韩峰能够战斗力更强，能让韩峰更持久，但是对上限影响不大。
　　就是……
　　怎么说呢？
　　“我懂了。”
　　沈河心神领会，“它影响的是时间和软硬，而不是长度。”
　　韩峰：“……”
　　总之。
　　这就是他目前的状态，C级中阶/B级高阶。
　　因此。
　　韩峰跟大家商量以后，决定先从最简单的入手——突破到C级高阶。
　　正好。
　　此刻天色明亮，还没到深夜，谭家人应该还没走……啊不对，是谭姑娘还没有忙碌完去了没用。
　　咳。
　　韩峰很干脆的开始了修炼，直到深夜。
　　“很好。”
　　“稳重有进。”
　　韩峰非常满意。
　　于是。
　　趁着月黑风高之际，他悄无声息的摸到了谭家，很熟练的从窗户上跳进去，却突然愣住了。
　　谭姑娘不在卧室，外面传来了两个人的气息。
　　以及……
　　洗澡声。
　　“韩峰。”
　　沈河突然开口，“根据调查显示，50%以上的家庭冲突案件，都来源于妻子或者丈夫突然回家想要给对方一个惊喜……”
　　韩峰：？？？
　　啪叽！
　　他一巴掌就把这货拍飞，说什么说！
　　谭姑娘是那种人吗？
　　再说。
　　这熟悉的气息……


第三百二十六章 目标锁定
　　这气息……
　　韩峰总觉得自己肯定认识。
　　谁？
　　谭梓豪？
　　不对啊，那货正在跟小九姑娘生火的啊。
　　那还能是谁？
　　“韩峰。”
　　沈河再次开口，“根据调查显示，50%以上的夫妻冲突案件，都来源于熟人……”
　　韩峰：？？？
　　啪叽！
　　他一巴掌就把这货拍飞。
　　于是。
　　他悄咪咪的走过去，刚走到客厅，就看到远处浴室的门打开，一个姑娘穿着睡衣走出来。
　　咦。
　　这是……
　　“大师父！”
　　姑娘一个虎扑就挂在了韩峰身上。
　　韩峰：？？？
　　哎？
　　云姑娘？！
　　没错。
　　这位穿着浴袍刚刚洗完澡身上还冒着热气的赫然是云姑娘！！！
　　？？？
　　韩峰看看周围的环境，还以为自己走错了。
　　“你怎么在这里？”
　　韩峰惊奇。
　　“我爸爸出差了，家里太大了，空荡荡的，起来找点东西吃都得走二里地，太烦人了，我就来谭姐姐这里玩了。”
　　云姑娘如实说道。
　　韩峰：？？？
　　神TM找点东西吃都得走二里地，你家是坟地吗？！
　　等等。
　　他忽然注意到一个重点。
　　“谭姐姐？”
　　韩峰大为震撼，“你们俩什么时候成了姐姐了？”
　　“嘻嘻。”
　　云姑娘凑到韩峰耳边，“当然是因为有什么关系让我们成了姐妹，我们才能够姐姐妹妹的叫呀。”
　　？
　　韩峰挠挠头，不太懂。
　　能有什么关系？
　　而这时。
　　端着水果的谭姑娘从厨房走来，有些无奈地说道，“你就不能先下来？”
　　“啊……”
　　云姑娘不好意思的从韩峰身上滑下来。
　　“不好意思。”
　　云姑娘吐吐小舌头，“习惯了。”
　　谭姑娘：？
　　她突然觉得，韩峰和云姑娘那几次深夜交流到底是用什么东西交流的……棍棒底下出孝徒么？
　　“你来得正好。”
　　谭姑娘不动神色，“我正好有事要给你说。”
　　“哦？”
　　韩峰挠挠头。
　　“是这样的。”
　　谭姑娘微微点头，“你知道我已经收购了很多生命力茶叶，以及好几个城市的茶园，然后在整理数据的时候，我发现某个大城市的茶园中，有一个特殊的客户——苍老、纹身、伤痕。”
　　“最重要的是——”
　　“他已经买了足足八十年的茶叶。”
　　谭姑娘说道。
　　“八十年？”
　　韩峰脸色微变。
　　八十年……
　　几个人的寿命能到八十年？
　　尤其是——
　　根据谭姑娘提供的数据，这位第一次买茶叶的时候就已经是老人了！！！
　　“A级？”
　　韩峰猜测。
　　“不知道。”
　　谭姑娘摇摇头，“以前没有人发现这些，是因为此人购买茶叶经常更换城市、更换地方去买。”
　　“直到——”
　　“我将这些茶园全部买下来，进行了数据统计，才发现此人的信息。”
　　谭姑娘如实说道。
　　“明白了。”
　　韩峰神色凝重。
　　八十年……
　　老人……
　　谭姑娘将数据拿出来，韩峰很认真的查看，得到一个最可能的猜测——这是一位A级的存在。
　　不。
　　应该说是——A级巅峰。
　　“你们认识吗？”
　　韩峰询问鸾儿。
　　“不认识。”
　　鸾儿和阿柴摇摇头，他们确认没有听过这种人。
　　“一个不为人知的A级巅峰……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　当然。
　　这仅仅只是资料，A级购买生命茶叶的人多了去了，能够让谭姑娘特意关注并介绍给韩峰……
　　“这人有问题？”
　　韩峰问道。
　　“嗯。”
　　谭姑娘微微点头，“在最新的一次购买茶叶中，他提到了你的名字，以及询问的09的一些信息……”
　　嗯？
　　韩峰心神一震。
　　询问自己和09……
　　“他怎么说的？”
　　韩峰神色凝重。
　　“他很聪明。”
　　谭姑娘说道，“他以听说你们城市出现了09……看到了新闻……诸如此类的话术，被通话记录了下来。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　一个A级巅峰，突然打听他和09的事情……
　　这信息量……
　　“韩峰。”
　　沈河突然开口，“我有一种不妙的预感……”
　　“我也是。”
　　韩峰叹息。
　　所以……
　　正如蓝庭所说，这位A级巅峰盯上了他们！
　　并非韩峰多疑，而是在这之前，正好有一位A级的中年人的，目标就是通过韩峰寻找到远古遗迹去突破！
　　而现在……
　　又来了一位！！！
　　想要通过挟持韩峰来从09那里获取到突破S级的秘密吗？
　　看来……
　　麻烦又来了。
　　“能帮我多留意一下啊？”
　　“好。”
　　“嗯……”
　　韩峰目光凝视。
　　A级……
　　一位年迈苍苍卡在A级巅峰不知道多久无法突破的超级强者吗？
　　呵。
　　他的敌人倒是越来越强大了。
　　不过，他没有丝毫畏惧，见识过S级，见识过大量A级以后，韩峰已经能够坦然面对A级了。
　　“谢谢。”
　　韩峰对谭姑娘表示感谢。
　　“没事。”
　　谭姑娘微微一笑，“听说你最近在忙户口？”
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口冷气。
　　甘梨娘。
　　明明才几个小时的事情，为什么谭姑娘就知道了？！
　　哦……
　　她正好在查那个老头的事情……
　　“咳。”
　　韩峰点点头，“对，帮一个小姑娘弄的。”
　　“哦？”
　　谭姑娘意味深长，“你跟一个小姑娘挂在同一户口本上了啊。”
　　韩峰：→_→
　　“其实是这样的。”
　　韩峰大致说了一下小姑娘的事情。
　　“这样吗？”
　　谭姑娘有些触动，“小蝶姑娘太可怜了，你带过来吧，我很能理解这种无父无母的感觉。”
　　“你不是有父亲吗？”
　　云姑娘眨眨眼。
　　“他跟没有有什么区别？”
　　谭姑娘淡淡地说道。
　　“……”
　　云姑娘沉吟片刻，“有道理。”
　　于是。
　　谭姑娘主动邀请小蝶过来，原本韩峰和谭姑娘的幽会，突然就变成了四人聚会……正好凑一桌麻将。
　　韩峰：？？？
　　今晚原本是这样计划的嘛？
　　……
　　而此时。
　　那位被谭姑娘声明很危险的敌人此刻已经锁定了韩峰，决定下手了。
　　“韩峰……”
　　“呵呵呵。”
　　“就是匿了……”
　　老人目光火热。
　　前期调查已经完毕，他已经确定了韩峰的确知道突破S级的秘密，只是，韩峰以及09战斗力太过强大！
　　所以……
　　怎么让他就范呢？
　　这个理论上无解的东西，在他看来，非常简单，那就是——软肋。
　　每个人都有自己的软肋，而韩峰这样的人，就更有了，于是，他很快就调查到了韩峰最重要的信息。
　　听说。
　　韩峰刚刚跟一个小姑娘挂在了一个户口本上……
　　呵呵呵呵。
　　14岁的小姑娘……
　　很好，就你了！


第三百二十七章 四人活动
　　“八万……”
　　“吃了。”
　　“五筒。”
　　“碰。”
　　韩峰将手中的牌丢出去，再看看眼前的谭姑娘、云姑娘和小蝶，总感觉哪里不太对……
　　夜深人静。
　　月黑风高。
　　他一个人跟三个绝世美女在卧室，为什么在打牌？？？
　　还五筒……
　　穿越前都没等到五筒。
　　“师父。”
　　“不要着急。”
　　云姑娘嘻嘻笑道，“合理的放松可以提高修炼效率。”
　　“真的？”
　　韩峰很怀疑。
　　“当然。”
　　云姑娘非常肯定，“我就是这样到C级中阶的。”
　　韩峰：“……”
　　等等。
　　你不是才刚C级，现在就C级中阶了？
　　这小速度……
　　“这叫劳逸结合。”
　　云姑娘笑道，“精神的放松和缓解以后，可以以更好的状态去修炼，所以我们该休息就要休息。”
　　“嗯。”
　　谭姑娘表示赞同。
　　“……”
　　韩峰眉头紧皱。
　　道理他是懂得，可为什么是打牌？
　　相比打牌……
　　他更喜欢另一种特别适合现在的放松方式。
　　“能不能换一种放松方式？”
　　韩峰咳嗽一声。
　　“可以呀。”
　　云姑娘眨眨眼睛，“去我卧室吧，哼哼，我刚才搬过来的时候，带了一点放松的小设施。你们可以一去试试。”
　　“好。”
　　许久。
　　四人到了云姑娘卧室，体验了云姑娘说的极限放松方式——泡温泉。
　　当然。
　　更离谱的是，韩峰终于知道云姑娘说的放松是劳逸结合可以更快提升是怎么回事了，因为这个温泉内的水——
　　是TM能量液组成的。
　　韩峰：“&￥#@”
　　当然。
　　这能量液也就算了，现在能量液跟拉网线一样，开通就可以了，有云姑娘的关系开通应该很简单，但是这面积……
　　“你是过来放松还是搬家？”
　　韩峰惊叹。
　　“反正谭姐姐这里大嘛。”
　　云姑娘吐吐小舌头。
　　“我管不了。”
　　谭姑娘摊摊手。
　　反正她房间多得是，给云姑娘留个也没什么问题。
　　此刻。
　　几人都穿着轻薄的衣服躺在温泉中。
　　小蝶姑娘眨眨眼，目光突然在谭姑娘和云姑娘身上停留片刻，唔……这就是人类会喜欢的东西吗？
　　旋即。
　　她低头看看。
　　哦……
　　只能看到脚。
　　“有些麻烦呢。”
　　小蝶小脑袋皱眉。
　　而韩峰就没管那么多，在感受到这温泉充沛的能量以后，他看着眼前美丽的小蝶姑娘、云姑娘和谭姑娘，顿时心潮澎湃的开始了修炼。
　　嗡——
　　能量逸散。
　　韩峰双目微闭，很是舒畅。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　次日。
　　韩峰在温泉中苏醒过来，心满意足。
　　能量，提升了。
　　嘿。
　　距离C级高阶又更近一步了。
　　沈河：？？？
　　我TM……
　　他终于知道韩峰为什么现在还没有完成鼓掌了！
　　就这心态……
　　是不是太寡淡了一点？
　　是云姑娘不够活泼还是谭姑娘不够温柔还是小蝶姑娘不够可爱？
　　你居然修炼了一晚上！！！
　　惊悚！
　　“好想打死他。”
　　沈河叹气。
　　作为一个欲求不满的小沙雕，他看着韩峰如此浪费，就气不打一处来，“这货前世不会是和尚吧？”
　　“和尚也有花和尚。”
　　赵梓航淡淡地说道，“这说明韩峰喜欢的还是我妹妹。”
　　“呸！”
　　沈河翻个白眼。
　　“韩峰这货很明显是怕死。”
　　沈河鄙夷道，“被一个S级追杀，被一些A级追踪以后，虽然最后都成功了，但是韩峰明显焦虑了，所以才会不顾一切的提升自己，不放弃任何机会！太怂了，这要是我，先爽了再说。”
　　“唔……”
　　“说到修炼。”
　　沈河突然灵机一动，想到一个绝佳的办法。
　　“赵梓航。”
　　“嗯？”
　　“你们能不能根据超能战技库存研究一个所谓的合欢秘术、双修秘术，让韩峰用这种方式提升战斗力？”
　　“？？？”
　　“我觉得这样会很快……以韩峰的颜值和优势，如果真走这条路，说不定我们几个月就能出去了！！！”
　　沈河精神抖擞。
　　“……”
　　赵梓航陷入沉思。
　　或许。
　　真的可以试试？
　　于是。
　　韩峰的智囊团队在沈河的建议下，突然走上了一条邪路……
　　→_→
　　而此时。
　　谭家。
　　韩峰。
　　谭梓豪大清早来了。
　　看到韩峰以后，他先是挤眉弄眼的表示理解，然后就看到了云姑娘，然后就看到了小蝶姑娘。
　　突然。
　　谭梓豪对自己的生活产生了怀疑。
　　草
　　原来长得帅还可以这么玩？各具特色啊……
　　“羡慕吗？”
　　他耳边传来个声音。
　　“有点吧。”
　　谭梓豪下意识回答道，然后突然意识到不对劲，一回头，就看到了似笑非笑的九儿姑娘。
　　“这样。”
　　九儿微笑，“我有几个朋友还没退役，晚上我叫她们来陪你。”
　　“不不、不用。”
　　谭梓豪浑身冷汗。
　　开什么玩笑。
　　他连一个九儿都搞不定，如果再来几个……
　　嘶——
　　他光想想就腿软。
　　九儿身经百战，她那些朋友更是还在服役，如果真的全来了，他谭梓豪明天可能就会被榨干了。
　　“九儿，我错了。”
　　谭梓豪屁颠颠的又追着九儿姑娘出去了。
　　韩峰等人：？？？
　　这傻子是来干啥的？！
　　谭姑娘：“……”
　　她对这个傻哥哥已经习惯了。
　　“吃饭吧。”
　　谭姑娘和云姑娘对视一眼。
　　此时。
　　谭姑娘和云姑娘也发现了一个秘密，想要留住韩峰，准备什么都不如准备一个能量温泉有用……
　　果然。
　　在她们两人都离开以后，韩峰则是带着小蝶姑娘在这里继续蹭温泉，努力修炼，争取早日到C级高阶。
　　毕竟。
　　能源公司的能源不蹭白不蹭……
　　只是。
　　此刻。
　　在谭家的外面，一双阴冷的眼睛死死的盯着里面，双目中血丝弥漫。
　　他已经等了一天了。
　　考虑到韩峰的特殊身份，他根本不敢靠近，只能远远的看着，终于，在韩峰修炼的时候……
　　他看到了那个叫小蝶的姑娘出门了。
　　看样子……
　　去上厕所？
　　很好。
　　他激动的过去，悄无声息的靠近，那个小姑娘还傻乎乎的走着，一点也没有注意到自己的存在。
　　呵呵呵……
　　这就是韩峰的软肋吗？
　　只要拿下她，或许就能从韩峰身上逼问出S级的秘密！
　　于是。
　　他一个闪身走到小姑娘身后，一道光影想要将她打昏过去，然后就看到小姑娘有些奇怪的看了自己一眼。
　　“没事？”
　　老者疑惑。
　　刷！
　　一道光影，小姑娘没事。
　　刷！
　　又一道光影，小姑娘还没事。
　　？
　　老者一脸困惑，啥情况？他的力量失效了？
　　下一秒。
　　小姑娘一个挥手。
　　嗖！
　　老者正愕然的时候，就感觉到自己的身体像是被秤砣砸飞的棉花一样，腾空而起，瞬间消失在了天际……
　　？？？
　　老者双目瞪大，有些不敢置信。
　　那小姑娘明明只是普通人……
　　等等。
　　普通人……
　　他突然明白了，将韩峰的传闻和小姑娘的战斗力放在一起，他突然知道了这小姑娘的真实身份。
　　原来……
　　你就是09！！！
　　想清楚以后，老者彻底懵了。
　　此刻身在空中，他浑身僵硬，胸口被洞穿，只有脑海可以思索，也就这个机会，他很快摸清楚了一切。
　　但正因为如此，他才更不敢置信。
　　谁能想到，人们口中的09前辈，堂堂S级强者，那位疑似韩峰师父的存在，竟会在韩峰床上？！
　　这算什么？
　　《我的病娇女友是S级》那种小说吗？


第三百二十八章 提升提升！
　　某处。
　　轰！
　　一声巨响。
　　一道光影落地，轰然引爆，照亮了整个天空。
　　许久。
　　光影消逝，只留下一个浑身焦黑的老者。
　　“我……”
　　老者佝偻的身体不断颤抖。
　　他唯一后悔的就是自己想象力太过匮乏。
　　如果……
　　如果自己能早一点猜到，也不会是这个结果了。
　　甚至……
　　他昨天无意中看到的那个广告“战神归来，看到妻子女儿住桥洞，一声令下，全城颤抖”的时候……
　　应该点进去看看的。
　　这跟自己现在遇到的情况不像吗？！
　　你可是S级！
　　堂堂S级！
　　你为什么要蹲在一个C级的身边呢？
　　他想不明白，而就在这时，他想到了韩峰的面容，似乎有些懂了，啊，这该死的世界！！！
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　小蝶姑娘回来了。
　　“怎么了？”
　　韩峰看了她一眼。
　　“厕所。”
　　小蝶甜甜一笑。
　　“嗯……”
　　韩峰微微点头，谭家就是这点不好，房子太大，厕所太远……好好一个客厅你弄这么大，不知道的还以为操场呢。
　　不过。
　　小蝶姑娘的事情似乎该解决了。
　　正好。
　　王小美那边，入学通知书也办下来了。
　　于是。
　　韩峰特意去了一趟红叶城，将小蝶姑娘送了过去，“小蝶，以后你就在这里上学，多学习一些知识。”
　　“……”
　　小蝶看向韩峰，“我、不想离你太远。”
　　“没事。”
　　韩峰摸摸她的小脑袋，“我会经常过来的。”
　　“……”
　　小蝶想了想，拿出一个东西交给韩峰，“你，带着它。”
　　“哦？”
　　韩峰看了一眼，那是一个红色的蝴蝶。
　　很熟悉，这属于红叶城最常见的东西——红叶蝶，在这个城市，红叶蝶的小玩具简直多的离谱。
　　“好。”
　　韩峰很认真的将小蝴蝶放到身上，“我会一直带着。”
　　“不要拿开。”
　　小蝶提醒。
　　“放心。”
　　韩峰微笑，“洗澡也带着，放心了吧？”
　　“嗯。”
　　小蝶这才满意。
　　许久。
　　韩峰才松口气。
　　虽然他很喜欢这小丫头，但是他感觉自己身边太过于危险，不过干什么都带着这小姑娘的话，会很麻烦。
　　尤其是现在——
　　万一遇到那个随时可能出现的A级。
　　因此。
　　韩峰才将小姑娘丢到红叶城。
　　嗯……
　　有红叶城主保护，有王小美照看，他很放心了。
　　于是。
　　韩峰回去修炼。
　　而此时。
　　小蝶刚刚完成了入学手续，她目光在整个红叶中学扫过，能量扫过，最终落到一个小姑娘身上。
　　她拿出小本本对了对，没错，韩茸茸，恩人的妹妹。
　　嗯……
　　来这里照顾妹妹，也挺好的。
　　根据她对后宫传的理解，在韩峰在外面闯荡拼搏的时候，她应该将韩茸茸这些恩人的家人保护好。
　　嗯……
　　这才是一个合格的未来妻子。
　　于是。
　　小蝶很满意将在小本本上画了一个√
　　……
　　而此时。
　　红叶城。
　　一名浑身缠绕着绷带，将自己裹得跟木乃伊一样的老者出现了，他颤颤巍巍的看着手中的资料。
　　韩茸茸，红叶中学……
　　呵呵呵。
　　“原来你还有妹妹。”
　　老人狞笑。
　　这是他失败以后，以超高价格让人推演出来的。
　　韩茸茸……
　　很好。
　　韩峰，你跟你的S级苟合，你可曾想过，老子终于还是找到你的软肋了，哈哈，到时候……
　　嘿嘿。
　　老者兴奋不已。
　　于是。
　　他悄无声息的潜入红叶城，锁定韩茸茸的位置，一个瞒天过海，就出现在了韩茸茸的附近。
　　呵呵。
　　作为一个擅长隐匿的A级，这是他的绝对自信。
　　只是。
　　当他刚要出手的时候，就看到韩茸茸身边出现一个熟悉的人影，下一秒，两人对视，目光凝视。
　　刷！
　　老者顿时脑子一懵，像是刚参加完全是粪水的铁人三项。
　　000……09？！
　　该死！
　　这女人为什么会在这里？！
　　“我……”
　　老者下意识的想要解释。
　　可是。
　　解释什么？
　　于是。
　　看着眼前这可爱的小姑娘歪着脑袋看着自己，老者咬咬牙，一发狠，手中强大的A级力量汇聚。
　　下一秒。
　　轰！
　　他一拳轰在自己胸口，脸上露出惨烈的笑容，仿佛再说：不劳您动手，我自己来。
　　咻！
　　可怕的能量在胸口引爆，老人瞬间重创，化作一抹流光，消失在了天际，一如上次那样璀璨……
　　小蝶：(*^▽^*)
　　……
　　此刻。
　　天风城。
　　韩峰回来以后，就在等待那位A级。
　　可惜。
　　一直没等到。
　　按理说谭姑娘的消息不应该出错，那位A级既然已经打听了自己，最近就可能出手才对。
　　奇怪……
　　算了。
　　既然他不在，就安心提升就是了。
　　于是，韩峰又拿出大量的资源，以及云姑娘的温泉，开始了又一次疯狂提升，最终，突破到了C级高阶！！！
　　“成了！”
　　韩峰兴奋。
　　C级高阶！
　　本身境界又提升一个档次！
　　如果现在他施展的话……
　　轰！
　　光影闪烁。
　　韩峰直接启动自己的最强战斗力C级高阶+乡镇级的芭芭拉神剑+超频心法，所有的力量在同一时间爆发！
　　刷！
　　测试版上留下了一个清晰的数据——B级巅峰。
　　“巅峰……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　他还以为自己真能摸到A级屁股的。
　　看来。
　　B级高阶到A级初阶的距离，比自己想象中的还要遥远。
　　“赵梓航。”
　　“在。”
　　“我距离A级屁股还有多远？”
　　“很远……”
　　赵梓航根据韩峰突破以后的境界重新分析，“你现在C级高阶，下一步可以突破到C级巅峰，不会遇到任何瓶颈。但是，正因为没有瓶颈，所以你的能量品质也不会有太大的蜕变！”
　　“我估计……”
　　“芭芭拉神剑也不可能进入下一个层！”
　　“也就是说，你就算从C级高阶提升到C级巅峰，神剑的威能虽然会提升，但仍然还是B级巅峰！”
　　“想要到达A级……”
　　“需要走的更远。”
　　赵梓航如实说道。
　　“明白。”
　　韩峰揉揉脑袋。
　　A级的力量果然不同寻常！
　　只是。
　　他该怎么提升？
　　徐徐渐进当然是最好的，但是太过缓慢，他等不及，而快速突破的话，却没有任何途径……
　　“要不，你去找找看看有没有类似芭芭拉神剑这种组合神技。”
　　生命沙盘智囊团提议。
　　“好。”
　　韩峰还真看了。
　　他翻了翻沙盘师后台、超能者后台。
　　可惜。
　　一无所获。
　　不过。
　　就在他准备离开的时候，忽然在沙盘师后台看到一个新的科研文章——《沙尘之力进阶：人类完美身体重现》。


第三百二十九章 你心脏了
　　咦？
　　这是……
　　韩峰眼前明亮。
　　沈河他们为什么只能以企鹅的形态出现？
　　因为技术不成熟。
　　虽然韩峰阅览了无数文章，熟练掌握了‘如何让身体更柔软’、‘如何让身体排水’、‘如何让身体完成自由伸缩’、‘如何让身体完成大小变化’等无数种核心技术，依然没有做出完美沙雕。
　　太难了。
　　人类身体过于复杂。
　　以韩峰现在的技术，目前的最大成果，就是模拟出一个沙雕沈河。
　　嗯……
　　纯正的沙雕。
　　走路僵硬，表情凝固，肚子下面还带着一个长水管。
　　失败！
　　重大失败！
　　就算是能量辅助，就算是模型几乎完美，但是涉及到动态方面的东西，真的就没有任何办法。
　　毕竟。
　　手办是手办。
　　模型是模型。
　　只要动起来，就开始复杂了……
　　因此。
　　正常情况下，这种技术都运用于某些特殊场合，将某些特殊部位柔软化、某些部位坚硬化等等。
　　仅此而已。
　　而现在……
　　《沙尘之力进阶：人类完美身体重现》？不光韩峰愣住了，生命沙盘内的所有沙雕全部愣住了，这技术……真的有可能吗？
　　当然。
　　更离谱的是，这文章已经审核通过，也就是说，经过上面认证，这个文章中的内容是可以复现的。
　　于是。
　　韩峰抱着期待点开。
　　叮——
　　“该文章涉及一下资料，请订阅后查看。”
　　“唔……”
　　韩峰粗略扫了一眼，发现这个文章内将柔软化等那些核心技术的内容全部包含在内，做了一个整合。
　　于是。
　　韩峰点了购买，被一个‘沙币不够’的提示打回来了。
　　？
　　韩峰有点懵逼，他记得经历过上次的风波以及手办文化等活动以后，他的沙币一直在不断的增长。
　　这可是09的帐号啊！
　　然后……
　　他重新看了看这个《沙尘之力进阶：人类完美身体重现》的引用内容，点开右下角的更多……
　　刷！
　　上千个技术文章资料出现了。
　　也就是说——这个《沙尘之力进阶：人类完美身体重现》的内容，引用了足足上千份核心资料！！！
　　你想要买这个文章，就必须把这个一千个全买了！！！
　　啊这……
　　韩峰惊了，难怪沙币不够呢，这一千个基本上把所有沙雕相关技术全部带进来了，就特么离谱！
　　难怪了。
　　韩峰脸一黑。
　　不知道还以为你在这儿玩steam呢，好家伙，一个合集给我塞进去一千多个DLC，这谁顶得住？！
　　“谁出售的？”
　　韩峰有些困惑。
　　毕竟这技术设计面太广太离谱，他学习一个都要研究半天，什么样的天才能够整合到一起？
　　于是。
　　他下意识的点开作者。
　　哦……
　　沙盘师协会。
　　这竟然是沙盘师协会总部无数大佬研发的技术！
　　这就合理了。
　　人家一群大佬不眠不休的钻研自己热爱的行业，研究出这种技术很正常。
　　他现在有些明白了，人家弄出这个沙币和技术，就是为了促进协会发展，让你们贡献出更多的技术。
　　而很遗憾……
　　韩峰是个纯正的水货沙盘师，除了上次靠手办捞了一些钱，想做出真正的沙盘技术难上加难。
　　于是。
　　韩峰惊奇的发现，自己想买的话，又得开始努力攒沙币了，要一口气攒够能买下一千个核心技术的沙币！
　　“要不算了？”
　　韩峰放弃了。
　　“别啊。”
　　沈河抱住韩峰大腿，泪流满面，“韩哥，这可是我们能重现人间的唯一机会了，给条活路啊……”
　　“可这沙币太多了。”
　　韩峰叹气。
　　“我们帮你啊！”
　　沈河泪目，“我们这段时间也钻研出很多技术，你整合成沙尘之力，我们就可以直接出售给沙盘师协会。”
　　“不划算。”
　　韩峰摇摇头，“有这么多资源我直接提升到B级多好？”
　　“别啊。”
　　沈河哭了，“等你做好身体，我们就可以完美出现在现实中，到时候也能帮你打架了！！！”
　　“不需要。”
　　韩峰摇摇头，“你们在里面也能打。”
　　“不一样啊。”
　　沈河抱住韩峰大腿不撒手，“我们在外面就是你真正可以帮忙使唤的手下啊。”
　　“……”
　　韩峰陷入沉思。
　　旋即。
　　他摇摇头，“安全性不好，会曝光生命沙盘的。”
　　“不会。”
　　沈河神色肃然，“您忘了我们之前推广的好感度系统了吗？现在已经是拥有完整体系的赎罪系统了。”
　　“不信您看看红叶教主……”
　　“他现在就算知道一切，也会自动理解您了。”
　　“所以……”
　　“请放心。”
　　“我们将重现人间，直接放在好感度最顶级，赎罪系统最顶级，大家会接受并非常感激的。”
　　沈河说道。
　　“哦？”
　　韩峰惊叹。
　　当初随手制作的好感系统竟发展至此吗？
　　不过。
　　他仔细想了想，性价比还是太低！
　　于是。
　　他准备否决。
　　而这时，沈河开口说道，“还有，韩峰，我们出现了就可以在现实中帮你了！还有鸾儿姑娘！！！”
　　O？
　　韩峰看向鸾儿。
　　入眼。
　　一片白花花。
　　啊……
　　对啊，差点忘了鸾儿姑娘！
　　如果这姑娘可以到现实中……
　　于是。
　　韩峰一声叹息，“你我兄弟一场，怎能委屈你？放心，等沙币到手，我一定将你重现人间。”
　　“好。”
　　沈河感动。
　　呜呜呜……
　　这段时间果然没有白辛苦，韩峰心里还是有他的。
　　不过就在这时，他敏锐的注意到韩峰的目光已经落到了鸾儿身上，嘴角露出一丝猥琐的笑意。
　　而鸾儿姑娘更是羞涩的夹了夹腿。
　　沈河：？？？
　　“你个打野的！”
　　“你果然是老色批！”
　　沈河大怒。
　　“瞎说什么？”
　　韩峰瞪了他一眼。
　　“你还不是？”
　　沈河冷笑，“你定然是听到鸾儿重现才同意的。”
　　“当然。”
　　韩峰肯定，“鸾儿是A级啊，她重现以后就算因为能量限制，也能发挥出更强大的战斗力，可以保护我，还可以保护家人，保护小蝶姑娘，不对吗？”
　　“……”
　　沈河愣住。
　　原来韩峰竟是这么想的？
　　惭愧。
　　是他心脏了。
　　不过，就在他准备道歉的时候，发现韩峰的目光落在人家鸾儿姑娘的身上，似乎在打量着什么……
　　？？？
　　“你干啥呢？！”
　　沈河大怒。
　　还说你不是老色批。
　　“量身体啊。”
　　韩峰疑惑，“沙雕制作的基础就是测量啊，我学习技术前，先掌握一下大概数据，心里有底。”
　　“哦……”
　　沈河挠挠头，原来是这样？
　　惭愧。
　　是他心脏了。
　　“那……”
　　“你帮我也测测？”
　　沈河扭扭捏捏。
　　“你？”
　　韩峰看了一眼沈河的身体，沉吟片刻，“其实我不太擅长针线活。”


第三百三十章 怎么挣沙币？
　　天风城。
　　韩峰开始准备沙币的事情。
　　这海量的技术里面，他已经买过一些，但是数量实在太恐怖，所以剩下的沙币只能继续想办法了。
　　因此。
　　韩峰想了想，决定开一趟“09直播讲解修炼”这种课堂。
　　他虽然没有S级，但是有A级啊！
　　鸾儿、阿柴等A级大佬，红叶教主、蛛蛛等B级大佬，还有密密麻麻的咸鱼C级，这还不够吗？
　　当然。
　　最重要的是——天赋数量！
　　为了修炼神剑，韩峰现在足足拥有100个天赋合集，所以在各种层面都可以满足大家的需求。
　　“直播挣得不是钱吗？”
　　沈河疑惑。
　　“不止，热度+钱吧。”
　　韩峰淡淡地说道，“通过技术论坛的渠道直播，可以将热度和资金结合，全部变成沙盘师协会的沙币。”
　　“哦？”
　　沈河眼前一亮，“所以你的意思是……”
　　“直播，换沙币。”
　　韩峰很淡定，“反正也回答不了几个问题，就直接靠热度吧，09的身份还是非常有知名度的。”
　　“也是。”
　　沈河微微点头。
　　于是。
　　韩峰进入技术论坛后台，准备直播事宜。
　　唔……
　　直播渠道：斗驴/狗牙。
　　选哪个？
　　斗驴吧……
　　韩峰很快有了决定，斗驴还是大点，大点好。
　　直播分成：热度转化沙币比例、资金转化沙币比例。
　　唔……
　　韩峰顿了顿。
　　热度其实指的就是人气，超高的人气也算是给沙盘师协会宣传的，所以也是可以直接转化成沙币的。你也可以预留出一部分流量和数据，用来给其他人打广告什么的，算是一种盈利方式。
　　资金嘛……
　　就更可以了。
　　这里的资金比直接兑换还是靠谱一些的。
　　于是。
　　韩峰沉吟片刻，两个都选择了100%！
　　他现在不算太缺点。
　　王叔每天都在卖……
　　卖课。
　　收益很高，而且每次都会给韩峰一些技术分成，让韩峰非常感动之余，也变成了一条对金钱不敏感的咸鱼。
　　反正够修炼就行。
　　嗯……
　　于是。
　　韩峰很快敲定，开始直播。
　　当然。
　　画面中——只有一个09的昵称ID，以及电子合成的声音。
　　……
　　而此时。
　　随着韩峰开播，整个沙盘师协会都炸锅了。
　　“听说了吗？09前辈开直播了？！”
　　“真的假的？”
　　“这还有假？直播帐号就是09那个！”
　　“哇……”
　　人们蜂拥而至。
　　09直播间当场被挤爆，据说因为大量的用户涌入，导致斗驴直播间当场宕机，服务器差点崩了。
　　好在。
　　斗驴的服务器跟他们名字一样倔。
　　最终，扛住了。
　　不过。
　　就在这个时候，人们惊奇的发现，09前辈的直播间观察人数，一口气突破1000亿，变成了一个天文数字。
　　人们：？？？
　　等等。
　　这是几千亿？
　　全世界加起来也没这么多人啊！！！
　　啥玩意？！
　　而这个时候，一些人明悟，“我知道了，斗驴为了伪造人气，平时的人数肯定都是偷偷的乘以好几百伪造的人数。”
　　“你是说……”
　　“没错！都是造假的！”
　　“他们肯定没想到，09前辈的观看人数这么多，乘以那个参数以后，竟然直接突破人类上限了哈哈哈哈。”
　　“快，举报走一波，老子看这个斗驴不爽很久了。”
　　“走走走。”
　　许久。
　　海量的投诉将斗驴淹没。
　　因为以往的伪造数据，斗驴被直接挂上了欺诈的名义，被强制关停，09刚刚开放的直播间也没了。
　　不过。
　　就在这时。
　　隔壁的狗牙直播顺利邀请到了09前辈，据说准备开放直播。
　　“狗牙？”
　　“他们人数不也跟斗驴一样？”
　　“这要开放了不就突破天际被举报了？”
　　“不知道，先蹲一波。”
　　“蹲蹲蹲。”
　　人们兴奋的等着狗牙直播间开播。
　　不过。
　　就在09前辈开始的时候，人们惊奇的发现，狗牙直播间的数据，竟然从以前的人数，换成了热度。
　　“咦？”
　　“狗牙聪明啊……”
　　“比那头倔驴好多了。”
　　“啧啧。”
　　人们惊奇。
　　不过，此刻，两个直播间的瓜吃完了，大家将目光也转移到了09前辈的身上，尤其是直播间标题——
　　“今日修行完毕，给大家闲聊几句，不会的可以问我。”
　　刷！
　　所有人眼睛都瞪圆了。
　　修炼！
　　闲聊！
　　天呐！
　　09前辈是什么人？
　　堂堂S级！
　　目前已经公开的人类超能者最顶级！
　　没有之一！
　　真正的战斗力天花板。
　　而现在，这位战斗力天花板，居然愿意开直播间跟大家闲聊几句，所有人都激动。
　　你想想。
　　平日里大家连更高一级都见不到！
　　如果你是E级，可能D级就是你爸爸，如果你是D级，见了C级就得怂，而现在……这可是S级啊！
　　所有人的爸爸！
　　直播间的好处，就在于此，可以拉进大家的距离。
　　尤其是这种教学直播。
　　于是。
　　所有人癫狂了。
　　更多人涌入直播间。
　　就连原本对直播毫无兴趣的人也来了，于是，09前辈的狗牙直播间热度一口气突破了天际。
　　还好。
　　人数改了，不然……
　　可能又要突破人类上限了。
　　而此时。
　　相应的，因为惊人的热度，直播间上的打赏也变了，原本只是普通用户对前辈崇拜和好奇的打赏，很快就变成了。
　　“杜雷雷成人有限公司为用户09打赏一架飞机。”
　　“小日子不错集团盲人有限公司为用户09打赏一艘火箭。”
　　“小日子不错集团长腿有限公司作为用户09打赏一架宇宙飞船。”
　　……
　　等等。
　　海量的打赏起飞。
　　几个最先发布的公司引起了人们的高度关注，收益竟提升了好几个档次，短短几分钟订单就有了大幅增长。
　　广告效益大增。
　　尤其是小日子不错集团长腿有限公司——听说他们公司制作的专业陷阱可以将任何人绊倒，是郊外猎杀坑人自爆的不二利器！
　　于是。
　　更多的公司涌入。
　　09前辈的直播间刚刚开放几分钟，收益就炸裂了。
　　看热闹的、围观S级的、想学习技术的、想听S级讲解的、蹭热度的、打广告的，还有看猴的……
　　所有人都来了。
　　09直播间的数据，直接破了狗牙的记录。
　　而就在这时。
　　足足五分钟以后，白色的画面一闪而过。
　　直播……
　　开始了。


第三百三十一章 09直播间
　　某处。
　　一片废墟中，出现一个巨大的坑洞中。
　　坑洞中。
　　一个木乃伊一样的老人缓缓的爬出来，艰难的打开手机，进入了09的直播间中，绝望的目光中出现一丝光辉。
　　他……
　　还有希望吗？
　　此刻。
　　某处。
　　一位A级大佬打开直播。
　　在儿媳妇的帮助下，他注册了帐号，进入了09前辈的直播间，希望能得到一点09前辈的精华。
　　……
　　“我真的没问题吗？”
　　韩峰有些担心。
　　伪装S级这种事情还是很有难度的。
　　不过。
　　鸾儿很认真的给了答案——没问题。
　　“你确定？”
　　韩峰心虚的一批。
　　“确定。”
　　鸾儿肯定，“您正常发挥就可以，以您如此优秀的品格和知识储备粮，没有任何问题。”
　　韩峰：“……”
　　他突然更心虚了。
　　这事情问鸾儿不行啊！
　　在鸾儿眼里的自己……
　　“鸾儿。”
　　“在。”
　　“我过些日子带你去太阳，如何？”
　　韩峰突然问道。
　　“好呀好呀。”
　　鸾儿双目发光。
　　终于……
　　终于熬到了。
　　“……”
　　韩峰叹口气。
　　果然。
　　这女人……
　　问她没有任何意义，她连自己去太阳都相信！！！那地方别说S级，你就是SSSS级都特么去不了啊！
　　因此。
　　韩峰决定换个人。
　　“沈河？”
　　“在。”
　　“我过些日子带你去太阳，如何？”
　　韩峰问道。
　　？
　　沈河愣了一下，“你脑子进屎了？”
　　“……”
　　韩峰顿时舒坦了。
　　你看。
　　还是沈河同学实在啊。
　　果然。
　　在成长的道路上，虚荣和马屁要不得，只有鞭策才是真实的，也只有这种话，能给自己最真实的意见。
　　“沈河。”
　　“你觉得我伪装S级需要怎么做？”
　　韩峰问道。
　　“S级……”
　　沈河沉吟片刻。
　　这事儿关乎他们回归现实的沙币，所以他非常重视，因此，他想了想，“你正常发挥就可以了。”
　　“？”
　　“你认真的？”
　　韩峰惊了。
　　“认真的。”
　　沈河非常肯定，“我们原本是制定了一揽子计划的，由你这边输入，我、李浩辰、赵梓航、鸾儿等人为辅助，帮你输出报告，将提问完整详细的讲解出来，但是我们仔细想了想……”
　　“可能不一定好。”
　　“那些内容，大家在培训机构看不到吗？”
　　“能！”
　　“李浩辰说，他每天培训都能看到无数类似的内容，所以如果你跟他们表现一样，反而没意义！”
　　“所以……”
　　“我们的最终建议就是：你自己来。”
　　沈河沉声道。
　　“我只对沙尘之力了解，其他我又不了解。”
　　韩峰哭笑不得。
　　“不了解就对了。”
　　沈河朗声道，“有些时候，不了解才会有好的结果。”
　　“……”
　　韩峰很怀疑。
　　不过。
　　他相信这件事沈河不会糊弄自己，毕竟这次用沙币购买的东西，也是给沈河自己用的，他坑谁也不会坑他自己。
　　于是。
　　韩峰深吸一口气，准备开始直播。
　　至于问题……
　　刷！
　　直播间密密麻麻出现无数人提问，韩峰看都看不过来，只能随即筛选了。
　　于是。
　　他随手一点。
　　刷！
　　画面在一个人身上定格——
　　用户“签哥此生独爱喝绿茶”想问问，如何提升B级的黑沼之力？
　　刷！
　　画面定格。
　　所有人都盯着直播间，想看看09前辈如何回答，而此时，我们的09前辈当场傻眼了。
　　等等。
　　黑沼之力是什么？！
　　B级？
　　完全没听过啊！
　　啊草。
　　他原以为最常见的问题会是金木水火土之类的啊……
　　“沈河？”
　　韩峰问道。
　　“你自己来就行。”
　　沈河不动神色。
　　“给点提示啊？”
　　韩峰脸一黑，“好歹给我说一下黑沼之力是干什么的吧？”
　　“不太方便。”
　　沈河朗声道，“我如果说出来，你会局限在这个框架中，回答也会变得普通，这样反而没有效果。”
　　韩峰：？？？
　　“你特么说不说。”
　　韩峰脸一黑。
　　“……”
　　沈河顿了顿，叹口气，脑袋低下去：“我也没听过这个。”
　　韩峰：“……”
　　甘梨娘。
　　早说不就完事了！
　　黑沼之力……
　　看来，这就是传闻中那种跟神念之力一样稀少的天赋了！
　　所以……
　　怎么回答？
　　韩峰脑海思绪如电，眼下在直播间直播，给自己的时间不多，因此，韩峰只能自己瞎鸡儿想了。
　　反正……
　　反正直播翻车一次也没啥。
　　嗯……
　　效果达到了，以后大不了不直播就是了。
　　咳。
　　于是。
　　韩峰随手一搜，看着超能代码表上，“黑沼之力，一种特殊的沼泽相关的力量”沉思了很久很久……
　　最终。
　　韩峰给出了答案：“黑。”
　　？？？
　　所有人都愣住了。
　　黑？
　　这啥意思？
　　众人一脸茫然，沈河也是一脸茫然，不过，当他看到韩峰也是一脸茫然的时候，突然就有些明白了。
　　很好。
　　这个黑字用的不错。
　　当你自己也看不懂的时候，意味着别人也看不懂……
　　那么。
　　玄奥二字就贴在脸上了。
　　果然。
　　随着韩峰一个黑字落下，人们陷入沉思，开始思考这个黑字到底拥有什么样的秘密……
　　“这样行吗？”
　　韩峰擦擦汗。
　　“可以。”
　　“装神弄鬼效果挺好。”
　　沈河低声道，“你是怎么选的这个字？”
　　“……”
　　韩峰叹口气，看着眼前的黑沼之力四个大字，“小公鸡点到谁就是谁。”
　　沈河：“……”
　　真实。
　　不过。
　　此刻。
　　就在韩峰心虚的想要切下一个问题的时候，突然，那位提问者兴奋起来，“我懂了！！！原来如此！”
　　“09前辈！”
　　“感谢您的指点！”
　　“我一直不太懂黑沼之力到底是什么力量，跟沼泽又有什么区别，一直以来也是当做沼泽使用的。但是您的一个字，点醒了我，黑沼之力跟沼泽之力的区别在哪里？就在这个黑字！”
　　“黑，就是黑沼之力的精髓！”
　　“作为黑沼之力的持有者，我必须突出这个精髓，显然，是我之前疏忽了黑沼之力的特性！”
　　“那如何突出这个特性？”
　　“结论还在这个黑字上，黑沼之力的特殊，就在于不太寻常的沼泽，而如何不太寻常，我一直不懂，现在，我懂了！前些日子我去探险的时候，曾经遇到了一片特殊的沼泽，强大、拥有粘性、无限拓展、含水量极大，我以为是大自然的神奇，现在我知道了，那就是黑沼之力！而它之所以如此神奇是因为那看似沼泽的周围，蕴含了大量的黑森林……”
　　“因此。”
　　“这就是09前辈的第二层奥义。”
　　“所以，我只需要将黑森林的特性融入沼泽之中，或许，我的黑沼之力就能有质的改变……”
　　哦~
　　原来如此。
　　直播间所有人都震撼到了。
　　原来……
　　09前辈的一个字，竟拥有如此玄奥的秘密？！
　　“不愧是S级啊！”
　　“果然，09前辈成为S级不是没有原因的！”
　　“是啊是啊。”
　　人们惊叹。
　　与此同时，海量的打赏直接起飞。
　　就连许多A级大佬都震撼到了，他们也没想到，原来讲解黑沼之力的形成，竟然只需要一个黑字。
　　只能说……
　　09不愧是09啊！
　　虽然太过简单。
　　可仔细想想，这难道不是传说中的——大道至简吗？！


第三百三十二章 传奇09
　　此时。
　　天风城。
　　我们的09前辈擦擦额头的冷汗，娘希匹的，终于糊弄过去了，那么，下一个总归会好点吗？
　　于是。
　　韩峰随机一点。
　　刷！
　　又一个问题出现了——“09前辈，您好，请问C级的风蠌之力如何增强？”
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘！
　　这……
　　这TM已经不是这个超能力到底是什么类型的问题了，最关键的是，这个字该怎么念？！
　　风虫？
　　风睾？
　　啥意思？
　　虫子的蛋蛋？
　　？？？
　　韩峰看了半天，还是没懂。
　　“沈河？”
　　“不在。”
　　“……”
　　韩峰叹息。
　　得。
　　这货是不用指望了。
　　他突然觉得，自己好像低估这些超能者了。
　　你看哈。
　　如果是寻常的风火雷电，大家有问题都会网上搜索，培训机构，甚至老师都可以问到！
　　而一直无法解决，甚至需要找自己询问的，可能都是很难的问题！
　　所以。
　　这次的问题……
　　韩峰叹口气，这特么怎么回答？
　　此刻。
　　无数人的目光都盯着直播间。
　　因此，韩峰沉吟片刻，只能自己猜测了，这个‘风虫四幸’的能力……从字面意义上看……
　　跟风有关系。
　　嗯……
　　没毛病。
　　既然跟风有关，那就找个跟风相近的不就行了？
　　于是。
　　韩峰大手一挥，给了答案——“量。”
　　他的意思很简单——既然跟风有关系，风量大了，威力自然也就大了，风蠌之力如何完成闭合？
　　量大了自然就变强了。
　　嗯……
　　没毛病。
　　简单粗暴。
　　这是韩峰能想到的唯一一个可能跟风有关的答案。
　　至于那人能不能看懂，韩峰就不知道了，于是，在众人思考量是什么的时候，韩峰已经准备切换了。
　　嗯……
　　赶紧跑路，换个问题。
　　只是。
　　就在韩峰刚准备点击的时候，那位用户突然发出声音，“原来如此，09前辈，我懂了！”
　　韩峰：？？？
　　你又懂什么了？
　　“很简单。”
　　“原来……这才是风蠌之力啊！”
　　“我一直以为召唤风蠌以后，需要不断的培育它，让它变得更强，变得更加厉害，所以，这些年，我培育出了力气更大的风蠌，速度更快的风蠌，交配更强的风蠌，但是现在……”
　　“我发现我错了！”
　　“风蠌只是一种普通的蟹类生物……再强也只是个召唤物！”
　　“单体再强又如何？”
　　“而09前辈的一个量，让我想起了潮起潮落的时候，那密密麻麻的风蠌，就连我都为之胆寒的风蠌！”
　　“也就这个时候，我才明白。”
　　“风蠌之力的核心，风蠌之力真正强大的地方在于——量！”
　　“用大量的风蠌去将敌人淹没！用大量的风蠌去交配出更强大的风蠌，从而让实力提升更大！”
　　“这，才是风蠌之力的根本。”
　　那人兴奋不已。
　　“09前辈！”
　　“我这就去让风蠌交配。”
　　刷！
　　那人消失。
　　而此时，人们也瞪大了眼睛。
　　原来……
　　这就是风蠌之力吗？！
　　原来……
　　09前辈又是用一个字解决了！！！
　　“其实，我连那个睾字都没认出来。”
　　“……不瞒您说，我也是。”
　　“+1”
　　“那你们刚才不说？”
　　“这不是显得自己有文化么。”
　　“……”
　　“不过，我没想到09前辈竟如此强大，不光认出了这个蠌字，还将风蠌之力详细的分析出来，并给出最好的回答。”
　　“是啊！09前辈见多识广，一看就是去过草县的人。”
　　人们惊叹不已。
　　而此时。
　　我们的09前辈，有些迷茫的擦擦汗。
　　这个……
　　又解决了？！
　　果然，认字认半边也是有道理的，就连超能力，你认识其中一个字，也是能解释出来的……
　　咳。
　　不过。
　　这么看的话，直播也没什么难的啊？
　　韩峰看了看积分，因为海量人的关注，大量打赏，他的积分在疯狂增长，原计划一个月才能攒积的积分……
　　可能一天就够了。
　　于是。
　　韩峰振奋起来，不就是回答吗？
　　来来来！
　　刷！
　　刷！
　　又一个个问题出现。
　　有些奇葩，有些正常，韩峰都很低调的回答，而有趣的是，对方总能够领悟他的意思，给出正确答案。
　　毕竟。
　　那可是09前辈啊！
　　如果自己看不懂，那一定是自己哪里没领悟！
　　如果自己看不懂，那一定是自己境界太低！
　　毕竟。
　　你看，直播间那么多人都说‘我懂了’、‘原来如此’、‘感谢前辈’，你好意思说自己完全不懂吗？
　　至于后续……
　　前辈感悟都给你了，带回去慢慢领悟吧。
　　总之。
　　面子不能丢。
　　于是，人们在得到09前辈的答案以后，不管懂不懂，都要说一句，原来如此，感谢09前辈之类的。
　　因此。
　　直播间人气越来越恐怖，09的名头越来越响亮，一场莫名其妙的直播，就这样进行下去了。
　　当然。
　　也有人对这些表示怀疑。
　　他们甚至怀疑这些人是09前辈自己召唤的水军，因此，一些记者暗中展开了调查……
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　躺在坑洞中的木乃伊老人，目光隐隐有些激动。
　　原来……
　　那个小姑娘居然如此厉害！
　　自己虽然被09前辈攻击了好几次，但是……如果在直播间，在这里匿名的话，他不知道自己是谁？
　　于是。
　　木乃伊老人灵机一动，想到一个绝妙的办法，只要自己抢到问答机会，说不定也能够突破！！！
　　只是。
　　这围观人群少说几百万，如何拿到提问机会？
　　简单。
　　开小号啊！
　　听闻有一个叫陈锋的家伙，拥有‘幸运’超能元素的家伙，只要你付出的代价足够大，再小几率也能成功。
　　当然。
　　这家伙好像也是只接网络单。
　　于是。
　　老人咬咬牙，将S级的家产以及大量的财富送给了那个叫‘陈锋’的人，对方也给了自己反馈。
　　下一次提问，必然是他的小号。
　　许久。
　　他轻轻一点。
　　刷！
　　眼前的屏幕突然高亮起来——他，抢到了。
　　“好。”
　　木乃伊老人激动不已。
　　机会来了！
　　说不定，自己这次真有机会突破！
　　于是。
　　他很认真的提问——“09前辈，请问A级巅峰的愈合之力如何突破极限，踏入S级？”


第三百三十三章 神迹！
　　如何突破S级？
　　刷！
　　直播间突然沉寂。
　　原本看热闹的人们此刻都瞪大了眼睛。
　　A级巅峰……
　　嘶——
　　所以现在提问的这位，竟然是一个A级巅峰的大佬，他竟然通过直播间，咨询09前辈如何突破S级！
　　这未免太过惊人！
　　要知道，人们对A级巅峰的理解，都是年纪苍苍蹲在深山老林闭关，不过，仔细想想，S级都直播了，A级算什么？
　　于是。
　　人们屏住呼吸等待09的答案。
　　而此刻。
　　韩峰也有点懵。
　　日哦。
　　A级巅峰都来了？！
　　A级巅峰的话，这位岂不是比鸾儿和阿柴还强？！
　　“应该是。”
　　鸾儿如实回答，“我没有到A级巅峰。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　似乎……
　　没那么好糊弄了。
　　于是。
　　韩峰吞咽一下口水，迅速向着生命沙盘求助。
　　可惜。
　　都是咸鱼。
　　沈河等人半天都蹦不出一个屁来。
　　于是，韩峰只能自己动手了，他先是在搜索引擎看了一眼这个愈合之力……啊，原来就是肉身能力啊。
　　所以，这是一位肉身成圣的A级巅峰？
　　唔。
　　肉身已经到了极限，想要突破S级？
　　韩峰沉吟片刻，很快有了答案，他已经明白了直播间的玩法，你不能说的太简单，容易被拆穿。
　　你需要隐晦，需要神秘。
　　所以……
　　这位大佬是走肉身流的？
　　很好。
　　给他提示就是精神类的哈哈哈，这样你看不懂就不知道如何突破了吧？！
　　于是。
　　韩峰大手一挥，给了他答案——“魂。”
　　对。
　　就是神魂的魂。
　　那木乃伊老者看了一眼，顿时就愣住了，魂？这是自己从未涉及的领域啊……自己明明只是纯肉身……
　　等等。
　　他记得09前辈是个小姑娘？
　　可是，如果真的是修炼到S级，会是一个小姑娘？
　　不可能！
　　所以……
　　只有一个可能，09前辈的身体是新的或者说，早已经停止生长，为什么S级要停止身体生长呢？
　　因为魂。
　　如果正如09所说的，魂才是S级的根基，那么身体……
　　累赘？！
　　木乃伊老者愣住了，他周身淡淡的力量忽然涌现，强大的A级巅峰在这一刻汇聚，似乎在缓缓蜕变。
　　他，竟然要突破了？！
　　成了？！
　　木乃伊老者恍恍惚惚。
　　原来……
　　突破竟如此简单！
　　原来……
　　09竟如此强大！
　　早知道这样，他何必冒险去寻找09寻找韩峰呢？
　　于是。
　　他真诚的留下一句话：“感谢09前辈，一字之嗯，终身难忘，我已经明悟，准备突破。”
　　说完。
　　他下线离去。
　　而此时，直播间所有人都傻眼了。
　　这……
　　突破了？！
　　真的假的？！
　　09前辈之前指点那些人也就算了，现在突然指点A级巅峰，还一个字就让A级巅峰领悟……
　　太玄乎了吧？
　　“会不会是自己刷的。”
　　“你是说……水军？！”
　　“对啊，直播间的水太深了……09前辈沦陷也正常。”
　　“有道理。”
　　人们若有所思。
　　毕竟，现在人们已经开智了，不好忽悠了。
　　而此刻，那些记者也觉得自己抓到了机会，准备全面调查，说不定将09前辈的底裤都给拔下来。
　　哼哼。
　　现实中大家都怕你，网络上嘛？
　　键来！！！
　　然而。
　　就在他们准备出动的时候，一个视频突然火爆起来，听闻是某处郊区一道光柱直入云霄！！！
　　有人在突破S级！
　　而那个时间……
　　“好像是09前辈开口的时候。”
　　“你是说……”
　　“没错！那位竟然那真的是被09前辈指点突破的！”
　　“不可能吧？”
　　有人表示怀疑。
　　于是。
　　狗牙直播去查了一下那位用户的坐标，惊奇的发现，那位用户的网络地址，竟真的是视频中的地方！！
　　也就是说……
　　现在突破那位，真的是09前辈指点的！
　　哗！
　　所有人都惊了。
　　S级……
　　诞生了！
　　被09前辈随意指点几句就诞生了！！！
　　这是什么？
　　神迹！
　　真正的神迹！
　　于是。
　　全世界沸腾了。
　　就连那些隐藏许久、闭关许久的A级大佬们也纷纷出关，甚至，有些人进入棺材闭死关的大佬，都被子孙生生刨坟出来了。
　　目标——
　　09前辈！
　　目标——
　　S级！
　　不过。
　　这个时候。
　　一天的直播也到了尾声，09前辈指点了几个普通的B级、C级以后就下线了。
　　至此。
　　一天的直播结束。
　　但是这次直播引起的轰动，直接突破了天际，一位A级巅峰卡了很久，寿命即将陨落的老人都突破了……
　　这谁顶得住？！
　　于是。
　　海量的问候将狗牙直播间淹没，希望得到下次直播的回答。
　　网络社区、直播间，技术论坛，人们能看到的任何地方，都能看到关于这次直播的讨论！
　　还有就是——
　　新的S级诞生！
　　这是人们第一次亲眼看到S级的诞生！
　　尤其是——
　　通过直播来的。
　　当晚。
　　光影消逝。
　　听闻那位已经突破完成，成为了S级，现场只留下一句焦黑的尸体，听闻是突破时候的舍弃！
　　至此。
　　全世界第三位S级诞生了。
　　当然。
　　人们只知道这第三位S级诞生了，却不知道，这第三位S级，跟韩峰还有这一重重的恩怨。
　　尤其是——
　　他连续两次被洞穿！
　　虽然09指点他突破了S级，但是……
　　哼哼。
　　头顶有这么一位也挺吓人的。
　　还有……
　　根据他的猜测，就算韩峰颜值如此惊人也不可能控制09，所以……他怀疑韩峰身上有什么特殊秘密！
　　因此。
　　他决定——控制韩峰！！！
　　跟09前辈对抗是不可能的，09太过强大了，尤其是这次突破以后，他对09的实力只有敬畏二字。
　　但是……
　　韩峰不一样啊！
　　哈哈哈。
　　他不就是一条咸鱼么？
　　一个C级？
　　呵呵。
　　如果能控制韩峰，掌握韩峰跟09的秘密……说不定自己也能够控制09，成为真正的人上人！
　　嗯……
　　没毛病。
　　想到这里，木乃伊老人充满自信。
　　哼哼。
　　以前自己只有A级巅峰，靠近09就会被攻击，但是现在不一样了，自己也是S级了，堂堂S级！
　　抛弃肉身，拥有S级神魂的强大S级！
　　所以……
　　在调查得知那个小姑娘留在了红叶城，而韩峰独自返回天风城的时候，他就按中有了决定。
　　今夜出手，擒拿韩峰。
　　等等。
　　神魂是如何战斗的？
　　哦……
　　侵占意识海。
　　于是。
　　抛弃了肉体，仅仅只剩下S级神魂，但是实力却暴增好几倍的大佬，就这样冲向了天风城……


第三百三十四章 水军就问你怕不怕
　　冲冲冲！
　　韩峰算什么小垃圾？
　　哼哼。
　　别人不知道，他可太清楚了。
　　没有了09前辈暖床，他就是个普通的C级！
　　所以，趁着09前辈不在韩峰床上的时候，搞一波偷袭，直接把韩峰拿下，这次就算顺利结束了。
　　作为一个S级，他有这个自信！
　　于是。
　　木乃伊老者坚定不移的冲向了天风城。
　　至于身体……
　　也不知道为啥。
　　可能是因为他突破的时候是这个造型，突破成功以后，变成S级神魂以后，神魂居然也保持了木乃伊造型。
　　见鬼！
　　不过，无所谓了。
　　哼哼。
　　别说木乃伊，只要能成为S级，你让他女装都可以。
　　只是。
　　这次突破S级，他也发现一些问题。
　　“09真的看中了韩峰的颜值么？”
　　他有些怀疑。
　　颜值高可以为所欲为，但是能让09堂堂S级沦陷吗？
　　不大可能。
　　除非……
　　这里面有什么不为人知的秘密，再联合09的低调以及曾经不算出众的战斗力以及后来越来越火爆的情况来看。
　　“09或许曾经不是S级！”
　　“她是后来突破的……”
　　木乃伊若有所思。
　　而这过程……
　　韩峰！
　　或许不是09姑娘看上韩峰的颜值才跟他同床，而是跟他同床以后，才拥有了如此逆天的力量！
　　韩峰身上很可能拥有惊天秘密。
　　很好。
　　思维通顺了。
　　木乃伊老者感觉自己突破S级以后，智商直线提升，居然能分析出这么多的弯弯绕绕，牛批！
　　当然。
　　这就涉及到另一个层面的问题了——
　　如果跟韩峰睡真的能提升实力，他愿意吗？
　　“……”
　　老者沉默了。
　　许久。
　　他咬咬牙，看向星空，“男人，就要对自己狠点！！！”
　　“有什么可怕的？”
　　“如果因为实力太弱被执法者抓了，封闭修为，送到监狱……”
　　“难道不一样吗？”
　　“听说有一些长的花里胡哨的明星超能者因为违法被抓以后，在里面，也少不了被见缝插针。”
　　“再说。”
　　“韩峰颜值也还可以。”
　　于是。
　　老者给自己心理建设完成。
　　很好。
　　这就去拿下韩峰。
　　……
　　而此时。
　　我们的韩峰同学，还不知道自己已经被一个新晋的S级大佬盯上了。
　　此刻。
　　韩峰正在整理这次直播的收获。
　　怎么说呢？
　　血赚！
　　09名气暴增、直播间热度暴增、韩峰也得到了海量的沙币，至少买下那一套合集轻轻松松。
　　“原来赚沙币这么简单。”
　　韩峰感慨。
　　众人：“……”
　　你看，凡上了这就。
　　“呵呵。”
　　沈河冷笑一声，“09挣的沙币跟你韩峰有什么关系？”
　　“我……”
　　韩峰想反驳。
　　但是仔细想想，好像还真是这样。
　　大家都是冲着09来的，的确不知道他韩峰是谁！
　　而这次直播之所以成功，也是因为大家对于S级过于敬畏，下意识的分析S级大佬的每一句话！
　　如此。
　　才有了什么是黑。
　　我理解的黑肯定不对，仔细想想09前辈的黑是什么意思，然后硬凹出一个黑的含义来的这种方式。
　　当然。
　　更离谱的是……
　　除了一些人成功了，还有个A级巅峰成功。
　　如此。
　　才将热度推上了高地。
　　“S级……”
　　韩峰也想到这个问题。
　　以前也就算了，他现在好像是亲自打造出一个S级来！人为创造出了又一个S级的传说！
　　“沈河。”
　　“嗯？”
　　“你说那位S级会不会特意找过来感谢我们，然后看到我以后，顺手帮我提升到A级什么的。”
　　“……最好别，S级太危险，如果他来了别有所求，你就完了。”
　　“也是。”
　　韩峰回过神来。
　　那可是S级！
　　堂堂S级！
　　上一次，田立志找来，他差点当场死那！若非田立志自己作死，非要入侵韩峰的身体，也不会死掉。
　　不过。
　　说到这个，也不知道上次的破坏维修的怎么样了？
　　于是。
　　韩峰踏入生命沙盘中。
　　嗡——
　　光影闪烁。
　　整个生命沙盘都在忙忙碌碌的建设中。
　　上次被田立志破坏的沙盘，已经恢复如初，不仅如此，得益于上次的教训，这次的基建更加完善了。
　　顶级的上古阵法。
　　无数沙雕的联合建设。
　　此刻。
　　整个生命沙盘就像是一把锋利的剑，光芒闪烁。
　　“阵法意识？”
　　“……在。”
　　“天上的窟窿修补的怎么样了？”
　　“已经完成了，并做了一定的改进。”
　　“改进？”
　　“对，以前的窟窿太弱了，S级随便一轰就是一个洞，所以这次，我设计成了弹性的生命沙盘天空网。当强者插入的时候，它会随着入侵自动凹陷，释放水元素卸力，将入侵的力量转移，当力量转移过后，它又会自动收缩，释放一定的回弹，将天空恢复如初。”
　　“哦……”
　　韩峰微微点头。
　　听起来很吊的样子。
　　不过。
　　哪儿有那么多S级入侵？！
　　开玩笑。
　　上次的田立志是个意外，那是盯上了09来的，这世界上也没有那么多S级啊？总不能每个都来找自己吧。
　　还有……
　　“你以为防住这个就有用了？”
　　韩峰好笑，“对方该进来还是能进来，上次田立志死亡，是因为他和自己身体对抗，以及，试图染指杜马。”
　　“是他自己杀了自己！”
　　“你想想，正常的S级会神魂和身体分离？”
　　“你想想，正常的S级会染指杜马？”
　　韩峰摊手。
　　“也是。”
　　阵法意识想了想，“这个我们也考虑到了，鉴于上次成功的经验，我们可以主动让他们染指杜马。”
　　“或者说……”
　　“我们给您的身体埋下了陷阱，对方靠近以后，或许就会上当，从而试图染指杜马，我们就有机会胜利。”
　　阵法意识冷静地说道。
　　阵法，就是这种逻辑。
　　没有机会，就创造机会。
　　没有陷阱，就创造陷阱。
　　既然上次已经击杀了S级，那么下一个强敌来袭击的时候，再来一次一模一样的框架就可以了！
　　只需要，将对方塞入这个框架中！
　　“也可以。”
　　韩峰倒也不介意。
　　虽然是没什么卵用的东西，但是……有总比没有好吧？
　　至于S级来袭……
　　他摇摇头。
　　一个是，他韩峰还不至于如此照恨！！！
　　再一个，如果真的S级来袭击，他一个小小的C级，怕是被一口气吹死，除非对方是神魂前来。
　　嗨。
　　这怎么可能？！
　　韩峰自嘲的摇摇头，不会真有什么沙雕S级故意放弃身体用神魂前来袭击自己吧？
　　而就在这时。
　　韩峰正思考的瞬间。
　　突然。
　　轰！
　　一声巨响。
　　一道光影撕裂天空，伴随着一声狂笑降临，“韩峰，爷爷我终于进入你身体了，哈哈哈哈哈！”
　　韩峰：？？？
　　他有些疑惑的抬头一看顿时愣住了，S级，神魂。
　　下意识的。
　　他看向阵法意识，“你请的水军？”


第三百三十五章 神勇S级
　　此刻。
　　天风城。
　　一抹光辉照亮了天空。
　　大半个天空都变成了蓝白色，执法机构所有人起身，以为强敌来袭，但是仔细观察片刻，却没有发现任何痕迹。
　　“敌人？”
　　“没，可能仅仅只是异象。”
　　“哦……多关注下吧。”
　　“明白。”
　　检测仪疯狂运转。
　　可惜。
　　一无所获。
　　而此时。
　　那检查仪根本查不出的地方，一名光影降临，意念横扫天风城，直接锁定了大平层的韩峰。
　　唔……
　　找到你了。
　　于是。
　　老者直接降临。
　　轰！
　　无尽的光影直接侵入韩峰体内。
　　……
　　而此刻。
　　阵法意识也有点懵逼。
　　你看。
　　韩峰的逻辑是正确的。
　　每个产品的发售，都需要证明其存在的意义，没有客户也要创造客户，这就是产品营销的意义。
　　所以，当他做了预防S级的措施，在极其不可思议的情况下，又真的来了一个S级沙雕的时候，韩峰才会觉得这是它请的水军。
　　不过。
　　很快大家就回过神来。
　　S级的水军？
　　根本不可能！
　　你连这世界上有几个S级都不知道哪儿来的水军！还有，目前已知的S级也不过只有刚突破的那位……
　　等等。
　　“韩峰。”
　　沈河低声道，“你不觉得这光影有点熟悉吗？”
　　“哦？”
　　韩峰仔细看了一眼。
　　咦？
　　这不就是刚突破的那位S级视频中的那位？！
　　所以……
　　“你是来感谢我们的？”
　　沈河凑过去。
　　“滚！”
　　老者一声怒吼。
　　啪叽。
　　沈河当场就被拍死了。
　　韩峰：“……”
　　敌人么？
　　哗——
　　生命沙盘所有人备战。
　　“咦？”
　　老者也有些惊奇的看着韩峰的生命沙盘，原本以为这里是一片混沌，未曾想，这竟然是一个新的世界。
　　有趣……
　　这就是韩峰的米米吗？
　　唔……
　　自己果然没猜错，韩峰拥有惊天之密。
　　不过。
　　似乎跟自己想象中的同床不一样，他仔细看了一眼，突然在这神秘的世界，发现了一抹光辉。
　　那是……
　　生命的力量！！！
　　他有些迷醉的吸收了一下，浑身颤动。
　　啊……
　　生命！
　　果然是生命的力量！
　　韩峰这家伙……
　　他突然醒悟过来，难怪09愿意跟韩峰在一起，并非韩峰某些方面能力强，也并非韩峰颜值高。
　　而是因为……
　　生命！
　　就算是S级，生命也不是无穷无尽的，但是韩峰……他的秘密，就是这源源不断溢出的生命气息！
　　韩峰，掌握了生命的奥义！
　　“原来如此……”
　　“原来如此。”
　　老者全明白了。
　　哈哈哈哈。
　　09蜕变的秘密，09靠近韩峰的秘密，原来一切的一切，都是这意识海中缓缓逸散的生命力！
　　09因此蜕变成为S级。
　　而现在……
　　一切都是我的了。
　　于是。
　　老者在狂笑以后，大手一挥，S级神魂的强大力量涌现，将整个生命沙盘笼罩，旋即……
　　吞噬！！！
　　“韩峰。”
　　“从今天起，你的人，你的意识，都是我的了……”
　　老者狂笑。
　　于是。
　　在韩峰惊悚的目光中，老者吞并了生命沙盘所有人，包括韩峰，包括阵法意识，甚至包括……
　　杜马。
　　嗡——
　　嗡——
　　生命力不断涌入。
　　老者的身体就像是一个无尽的黑洞，不断的吞噬所有。
　　什么沈河。
　　什么鸾儿。
　　不管你A级、B级、C级，所有的战斗力在S级面前都是渣渣，都被老者一口气直接吞下了。
　　这是意识的吞并。
　　这是生命的吞并。
　　老者能清晰的感觉到，自己的生命力在不断的提升、提升、提升。
　　最终。
　　到了一个全新的高度。
　　而且。
　　还在不断的增长。
　　十年、百年、千年……
　　老者如痴如醉。
　　他似乎看到了自己的未来，唯一一个永生的S级，他会慢慢的超越所有S级，成为世间唯一的传奇。
　　只是。
　　就在这个时候。
　　突然。
　　他感觉到身体一阵疼痛，一低头，就看到吞噬的过程中，一个小脑袋卡在了吞噬的通道口上……
　　吸不进去了。
　　“？？？”
　　老者愣住了。
　　雾草。
　　还有他堂堂S级吸不进去的东西？
　　尤其是——
　　韩峰区区一个C级的潜意识都吸不进去？
　　搞笑呢？
　　于是。
　　他加大吸力，卡住。
　　再加大吸力，那东西又进去了一截，但是他感觉好疼。
　　奇怪……
　　这什么东西？
　　老者有些疑惑的看过去，仔细研究，发现那竟是一个小乌龟，因为头太大的原因，卡在了通道口。
　　？
　　这啥玩意？
　　他有些茫然。
　　但是。
　　这不妨碍他能清晰的感受到，这东西上那恐怖的生命力，正不断的逸散，让自己超高速提升！
　　于是。
　　老者一声冷笑。
　　轰！
　　光影闪烁。
　　他以S级的强大力量，强行将那小乌龟吞噬，就在这一刻，他感受到了一点撕裂的疼痛……
　　不过没关系，只要进去了，就好多了。
　　然而。
　　就在这时。
　　他感受到一股股澎湃的生命力从那小乌龟上喷涌而出。
　　轰！
　　轰！
　　一股股可怕的力量将自己的淹没。
　　那是生命力。
　　那是他最需要的生命力。
　　他脸上露出喜悦之色，然而，三秒后，生命力还在涌现，十秒后，生命力还在涌现，二十秒后……
　　一分钟后，他有些害怕了。
　　两分钟后，他有些惊恐了。
　　三分钟后，他脸色终于大变。
　　轰！
　　轰！
　　生命力不断喷涌。
　　他感觉到自己对生命力的吸收已经到了极限，他现在需要好好冷静下来，将这股生命力吸收以后再继续提升。
　　可是……
　　根本没有机会。
　　无尽的生命力不断释放，不断增长，他感觉自己的身体像是一个吹胀的气球，还在不断的膨胀、膨胀、膨胀……
　　“不！”
　　“不要！”
　　“快停下。”
　　老者惊恐的大喊，却根本无法阻止。
　　最终。
　　一声滔天巨响。
　　老者膨胀到极限的身体轰然炸裂，无尽的生命力席卷，将整个生命沙盘覆盖，一切又回归到了原点。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　沈河沉默。
　　生命沙盘所有沙雕对视一眼，都是面面相觑。
　　啊这……
　　这TM算怎么回事？！
　　不过。
　　毫无疑问的一点是，阵法意识立功了！！
　　它设计的杜马陷阱，成功启动，这个纯神魂的S级很成功的进入了上次诛杀田立志的套路循环中。
　　最终……
　　撑死了自己！
　　“你居然有这份远见？”
　　沈河对阵法意识充满赞叹。
　　“……”
　　阵法意识也是一脸懵逼。
　　如果……
　　如果这个时候它说，它只是太无聊了才给自己找点事情做，会不会显得有点太凡了？？？
　　还有。
　　这老头到底来干嘛的？
　　送温暖？
　　送快递？
　　落地成盒？


第三百三十六章 修炼新时代
　　S级没了。
　　这位S级来得快，去得也快。
　　他叫什么名字来着？
　　哦……
　　他没说。
　　韩峰有点懵逼。
　　堂堂S级，死得太快，连名字都不配有，这诡异的情况，让韩峰有些愣神，甚至开始怀疑一件事。
　　这世界上S级真的是巅峰吗？
　　死的太快了吧！！！
　　不过。
　　仔细想想，这个S级还是有些特殊的，他是因为韩峰的指点催化出来的那种S级，所以……
　　“我感觉不太对。”
　　沈河挠挠头，“所以这是你自己让人家堂堂A级巅峰放弃了肉身、强化了神魂，然后将人家神魂灭掉？”
　　这么看的话……
　　韩峰未免太过于老银币了！！！
　　韩峰：→_→
　　这特么我哪儿知道啊？！
　　不过。
　　沈河这么一分析，他突然有些明悟了，他感觉自己眼前出现了一条康庄大道。
　　“沈河，你看哈，我表面上虽然只是一个C级超能者，但是实质上，我可是一个拥有生命沙盘帅气逼人的特殊C级超能者。”
　　“？”
　　沈河鄙夷，“那不还是C级？”
　　“你懂个屁！”
　　韩峰翻个白眼，“在生命沙盘内，我是无敌的，就连S级来了都能打一打，A级来了必死无疑！”
　　“所以……”
　　“既然我无法快速走上世界之巅……那不如，让这个世界走向我！”
　　韩峰精神百倍。
　　“哎？”
　　沈河挠挠头，这什么意思？
　　“很简单。”
　　韩峰微微一笑，用09前辈的帐号发了一句话——“超能者的终点，是神魂。”
　　哗——
　　这条消息一出就引起了巨大轰动。
　　“这句话什么意思？”
　　“超能者的终点……”
　　“我懂了，09前辈的意思是，S级的极限必须是神魂才可以，听闻刚才突破那位S级就是舍弃了身体才成功。”
　　“原来如此。”
　　“如此奥秘，09前辈竟然告诉我们？”
　　“嗨，又不是第一次了，09前辈就是如此良善，胸怀宽广，之前手办的事情莫非你们忘了？”
　　“是了。”
　　人们欣慰。
　　能有09前辈这样的人作为超能者最强者，或许，这是所有超能者的福音。
　　而此时。
　　那些卡在A级巅峰的大佬也看到了这句话，他们已经在这里卡了很久了，此刻细细琢磨这句话，也开始反思。
　　或许……
　　他们路错了？！
　　或许。
　　正如09前辈所说，神魂才是未来？
　　是了，记得很久以前，就有‘血肉苦弱，机械飞升’的说法，原因是人类的身体太弱，必须舍弃才能更强。
　　而现在……
　　或许该改成‘血肉苦弱，神魂飞升’？
　　如此。
　　大佬们明悟了。
　　于是。
　　原本正在不断尝试突破的A级巅峰，全面转修神魂之路。
　　普通的A级，开始反思自己的道路是否正确。
　　就连B级、C级这些还未到达A级的超能者，也开始思考人生的意义，以及如何转修神魂的事情。
　　当然。
　　这仅仅只是开始。
　　紧接着，善于掌握风口的商业人士，入场了。
　　比如——
　　我们的何远洋同志，他全新举办的“天风城神魂修炼培训班——09前辈指定的极限修炼方式”隆重开业，收获大量学生，海量学费。
　　各大城市。
　　各大单位。
　　神魂修炼已经成了必备课程。
　　人们一直以来对神魂的匮乏了解完全改观，而神魂相关专业相关天赋也跟着水涨船高，薪资暴涨！
　　甚至。
　　超能者协会，经过严肃讨论以后，将精神类天赋的权重大幅度提高！神魂相关超能战技，大幅度提高！！！
　　据统计，当天就有12%的超能者迅速转修神魂，将自己的超能战技，全部改成神魂相关的超能战技。
　　因此。
　　跟神魂相关的所有超能战技，全部涨价！！！
　　按照这个比例……
　　估计神魂修炼者的数量很快会占据主流。
　　至此。
　　全民神魂修炼之路，开始了。
　　……
　　“这……”
　　沈河看的目瞪狗呆。
　　无论如何他也没想到，仅仅韩峰一句话，全世界都变了。
　　这……
　　这未免太过离谱了吧？
　　“这才是流量的正确用法。”
　　韩峰微微一笑。
　　前世，有些人利用流量约炮，强奸。有些人利用流量在某推上跟小日子不错的人宣传我国的荣光。
　　谁才是真正的流量？
　　不言而喻。
　　而09这个身份，作为目前顶流，目前热度最高的人物，作为传奇，要是代言假酒可能会被骂……
　　毕竟直播间水太深，不好把握。
　　但是引流修炼潮流？
　　太简单！
　　当然。
　　更重要的是，有一个实打实的A级巅峰被09指点突破S级的例子在呢！
　　不过。
　　仅仅过了一天，神魂转修量就大幅度降低，因为价格过高，数量过少，导致海量的超能者放弃。
　　毕竟。
　　不是每个人都是云姑娘。
　　这韩峰能忍？
　　于是。
　　韩峰再次出动。
　　他、沈河、李浩辰等人，将生命沙盘内所有关于‘神魂’的通用战技全部挑选了出来，开始了魔改。
　　一天后，魔改完成，数百种超能战技，被浓缩成了几十种。
　　但是这几十种……
　　从F级到C级，应有尽有。
　　于是。
　　韩峰以‘09前辈’的名义全部提交到超能者协会，然后——全部免费开放，让所有人可以轻松入门！
　　各大协会震动。
　　人们有些不敢置信，09前辈竟然全部公开，要知道，有真么多超能战技，完全可以自己创造一个协会了啊……
　　全是神魂相关的，你创造一个神卡师什么的，完全没问题啊！
　　而09前辈呢？
　　完全公开！！！
　　震撼所有人。
　　同时也对所有协会造成了巨大冲击。
　　“好像只到C级！”
　　“听说09前辈原本公开到A级的，但是考虑到各大协会的培养成本，为了良性循环，才只开放到C级。”
　　“原来如此，前辈大义。”
　　人们心中充满感激。
　　各大协会也松了口气，感谢09前辈不杀之恩。
　　毕竟。
　　如果全套都有了，谁还进入你协会？
　　于是。
　　在这一套‘超能战技全免费实习期、F级到C级的五期免费义务教学’的政策下，神魂修炼者数量暴增！！！
　　至此。
　　全民修炼神魂的时代降临。
　　而韩峰呢？
　　不好意思，虽然我只是一个C级的小菜鸡，但是我神魂无敌！
　　所以……
　　咳。
　　韩峰很欣慰。
　　突然感觉来自世界的威胁小了很多啊。
　　哦。
　　对了。
　　那位长的跟木乃伊一样的老头，不光主动送快递给小乌龟，给韩峰带来一波生命力提升，还给韩峰带来了正确的思路。
　　嗯……
　　属实带好人啊！
　　于是。
　　韩峰一声感慨：“这世界还是好人多啊。”
　　沈河：？
　　他觉得贱人也挺多的。


第三百三十七章 新技术研究
　　天风城。
　　新的时代降临。
　　沙盘师协会给予09最高荣誉的奖章。
　　超能者协会也将09前辈挂在了单位的墙上……
　　嗯……
　　只有昵称。
　　还有一个虚拟的头像。
　　这应该是有史以来第一个将网络头像挂在墙上的大佬了！
　　不过。
　　想想这位是S级，更是能指点人成为S级的大佬，大家也就释然了，甚至有人亲切的将09前辈的手称之为点金手。
　　这，是超能时代的无上荣耀！
　　当然。
　　我们的韩峰同学表情就不太好了。
　　点金手……
　　淦。
　　听起来就不怎么正经。
　　上次听到这么吊的成为还是加藤之手。
　　→_→
　　不过。
　　他走在大街上，明显能感觉到这独特的氛围，所有人都在努力的修炼神魂，争取成为强大的超能者。
　　哦……
　　有趣的是，因为神魂的特殊性。
　　在一大批人学习神魂体系以后，剩下的那一批人，为了预防神魂攻击，也不得以的开始学习神魂。
　　这。
　　才是真正的全民神魂时代。
　　“……”
　　沈河大为震撼，“韩峰。”
　　“嗯？”
　　“这算是调交全世界吗？”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　这话说得……
　　真难听。
　　什么就调交不调交的，你以为是你跟蛛蛛姑娘？
　　总之。
　　这位S级前辈的事情过去了，唯一的缺陷么……
　　韩峰看了看杜马的脑袋。
　　哎
　　又大了一圈。
　　人家都是吃饲料，这家伙光吃S级！而且就算吃一个S级，也不过长大一圈而已，不得不服。
　　“别管他了。”
　　沈河振奋，“它大头跟你也没关系啊，自己人，它又不进入你身体。”
　　韩峰：？？？
　　“快快快！”
　　“先买那个套装！”
　　沈河兴奋。
　　他们为什么直播？！
　　为了沙币啊！
　　难不成还真是为了沙盘师协会和超能者协会的发展，将超能者引领到一条光辉又灿烂的道路上？
　　他们的真正目标，就是凑齐沙币，购买完美重塑身体的套装。
　　而现在……
　　终于够了。
　　叮。
　　一声脆响。
　　韩峰将完美身体重塑的技术购买下来，海量的资料涌入，生命沙盘所有人都开始兴奋起来，一起钻研。
　　他们很清楚，当所有技术钻研成功，就是他们重现人间的时候了！！！
　　“我……我也可以吗？”
　　红叶教主很激动。
　　“当然。”
　　沈河淡定，“只要善恶值够了就可以。”
　　“嗯……”
　　红叶教主震撼。
　　他从一个恶人，到如今成为一个善人，不断积累善恶值，想不到自己还有重现人间的那一天。
　　于是。
　　他更加恭敬的开始积累。
　　而其他沙雕，听闻此事，也是兴奋不已。
　　嗡——
　　嗡——
　　沙盘技术不断钻研。
　　在赵梓航带领下，上千种技术被超高速解读中，韩峰对身体沙雕的了解，也进入一个新的层次。
　　“还有多久？”
　　韩峰淡淡的问道。
　　“一星期！”
　　沈河兴奋，“最多一星期，我们就可以研究成功了！”
　　他能不兴奋吗？
　　哈哈哈。
　　马上就可以重回人间了！
　　想想门口买包子的老板，想想可爱的美女们，啊……他突然想到了蛛蛛姑娘，顿时脸上的表情凝固。
　　旋即。
　　他找到了韩峰。
　　“韩峰。”
　　“这技术过于复杂，你到时候凝聚我们身体，凝聚出七七八八就可以了，也不一定要完全复刻，尤其是细节。”
　　沈河提醒。
　　“放心，帮你复刻我肯定用心的。”
　　韩峰回道。
　　“我是说蛛蛛姑娘……”
　　“哦？”
　　韩峰明白了。
　　这是担心自己复刻不好啊。
　　“你放心。”
　　韩峰正色道，“你跟我也很久了，这次凝聚身体绝不会让你受委屈，蛛蛛姑娘我也会完美……”
　　“不不不、你太客气了，过于细节的地方用通用模板就行了。”
　　“没事，不辛苦。”
　　“……”
　　沈河沉默，许久，他叹口气，“就……我的意思是……她的身体……拟人化……你滴，明白？”
　　韩峰：？？？
　　哦。
　　懂了……
　　“你认真的？”
　　韩峰哭笑不得。
　　“当然。”
　　沈河泪目，“扎得慌啊。”
　　“……”
　　韩峰摇摇头，“你要征求人家同意，再说，蛛蛛姑娘距离凝现身体的好感度还有一段时间……”
　　“明白。”
　　沈河有些悲壮的离开。
　　……
　　而此时。
　　在他们研究新技术的时候，韩峰也在努力修炼。
　　不过。
　　就在第二天。
　　张叔神秘兮兮的来了。
　　“您的轮椅呢？”
　　韩峰好笑。
　　这次怎么没有坐着轮椅来。
　　“哦。”
　　张叔随口说道，“隔壁单元楼一个写小说的借走了……”
　　“嗨，不说这个。”
　　“来。”
　　“张叔今天来，是送你个好东西。”
　　？
　　韩峰拒绝，“张叔，我最近不太想吃红薯……”
　　“不是红薯。”
　　张叔在裤兜默了片刻，掏出一个大家伙，那是一个狐狸手办，浑身上下透露出一股阴冷的气息，让人看一眼就浑身发凉。
　　“这是……”
　　韩峰惊奇。
　　“传闻中的冰峰狐狸。”
　　张叔神秘兮兮地说道。
　　“哦？”
　　韩峰眉毛一挑。
　　他还真听过这玩意。
　　那是无垠雪山的一种变异狐狸，生存在雪山的冰峰之上，所以叫冰峰狐狸。
　　听说此物非常凶猛，而且性淫，狠毒，致幻，以戏谑人类为乐，寻常超能者根本不敢招惹。曾经有一队B级巅峰强者自诩正义组团去了那里，然后队长被迷幻，回头杀光了所有自己人又自杀了。
　　从此。
　　冰峰狐狸闯下了赫赫凶名。
　　极寒之地之所以危险，有一半都是因为冰峰狐狸，当然，这种凶残的生物，你在正常环境也根本看不到。
　　张叔弄这个手办……
　　“你摸摸看？”
　　张叔神秘地说道。
　　“……”
　　韩峰摸了摸。
　　嗡——
　　一股淡淡的凉意进入神魂。
　　那种感觉……
　　很是微妙。
　　他竟能感觉到神魂得到了微弱的滋养。
　　“这是……”
　　韩峰惊叹。
　　“这是拥有冰峰狐狸毛发的手办。”
　　张叔洋洋得意，“现在这玩意金贵的很，只要摸一摸，盘一盘，就能微弱的提升神魂，效果极好！”
　　“……”
　　韩峰哭笑不得，“真的假的？”
　　“这还有假？”
　　张叔嘿嘿一乐，“那狐狸就是主修神魂的，寻常超能者根本不敢招惹，但是正因为如此，它的心肝脾肺肾都是提升神魂的绝佳宝物，别看着手办只有一根毛发是真的，提升效果也特别好。”
　　“……？”
　　咯噔。
　　韩峰突然有一种不妙的预感。
　　因为他记得很清楚，在茫茫的历史长河中，上一次拥有如此堪比神迹功效的吊炸天的生物，叫杜马……


第三百三十八章 冰峰狐狸
　　刷！
　　韩峰迅速上网查看。
　　果然看到了大量关于冰峰狐狸的资料。
　　从人们发现，到大规模猎杀，到山下百姓挂起横幅‘感谢协会铲除祸害’……
　　仅仅只用了三天。
　　至此。
　　冰峰狐狸，绝种了。
　　韩峰：？？？
　　我特么……
　　哥们你刚出场就没了啊……
　　等等。
　　所以，这算不算是他一句话，灭了一个种族？！
　　韩峰有点懵逼，虽然从资料上看，这冰峰狐狸不是什么好东西，但是就这么直接灭族了他突然有些心虚。
　　罪孽啊。
　　“你看。”
　　“就这根。”
　　张叔得意的指了指手办胯下的那根毛，“这个手办上，只有这根毛是真的。”
　　韩峰：？？？
　　“别瞧不起！”
　　“主要是这狐狸太少了……”
　　“全世界的大佬都有需求，这谁顶得住？”
　　“狼多肉少啊。”
　　“我告诉你，就算是A级也只能混一个器官，实力强大的B级撑死混一根毛。”
　　“就这根。”
　　张叔咳嗽一声，“还是老王的人情，从几个B级那里弄来的，寻常人连这里的毛都弄不到！”
　　“这毛只要有能量拂过就会滋养神魂！”
　　“啧。”
　　“你看。”
　　说完。
　　张叔搓搓手，小火苗涌现，涌向手办。
　　谁曾想。
　　呲——
　　一声脆响。
　　那根毛直接被撩着了……
　　还卷起来了！
　　张叔：？？？
　　韩峰：？？？
　　而就在两人诧异的时候，那跟点燃的呆毛已经燃烧于无，一丝丝奇异的味道传来，覆盖房间。
　　下一秒。
　　噗通。
　　张叔突然无声的倒下了。
　　嗯？
　　韩峰心神一跳，“张叔！”
　　他刚要扶起来张叔，突然发现，随着呆毛的燃烧，张叔手中的手办，突然变得鲜活起来……
　　“嗷——”
　　一声怒吼。
　　韩峰感觉眼前整个世界都变了。
　　刷！
　　无尽冰寒降临。
　　韩峰眼前，竟出现一个冰雪一样的世界。
　　“怎么回事？！”
　　韩峰心神一震。
　　这诡异的情况……
　　等等。
　　冰峰狐狸，莫非这里……
　　咔！
　　咔！
　　无尽的雪山出现脚印，韩峰抬起头，看到雪山之巅，缓缓的走下来一头庞然大物，巨大，魁梧。
　　“雪狐……”
　　韩峰心中一沉。
　　果然。
　　“人类……”
　　冰峰狐狸缓缓出现，嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　“你会说话。”
　　韩峰惊奇。
　　“学你们人类说话，太简单了。”
　　冰峰狐狸冷笑，“你们的意识海简直就是一片空白，任由我们猎杀……呵呵，拿点记忆太容易了。”
　　“你们不是灭族了吗？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“灭族？”
　　“愚蠢的人类啊……”
　　冰峰狐狸摇摇头，“灭族只是给你们看的，我们的骄傲的冰峰狐狸又岂是你们人类所能理解的？！”
　　“对我们而言……”
　　“毁灭，就是生存。”
　　“生存，就是毁灭。”
　　“我们的身体消失，只是为了更好的未来……我们高贵的神魂，可以附着在我们的任何地方。”
　　“血肉……”
　　“器官……”
　　冰峰狐狸骄傲地说道。
　　“哦……”
　　韩峰懂了，“所以你就附身在了一根雕毛上。”
　　刷！
　　世界突然沉寂。
　　冰峰狐狸嘴角一阵抽搐，又很快冷静下来，“愚蠢的人类，你可知道，神魂世界的时间与外面是不同的，所以，你拖延时间毫无意义，现在，臣服于我，我将成为你的主人……”
　　“怎么臣服？”
　　韩峰好奇。
　　“让我想想。”
　　冰峰狐狸回想之前自己看过的人类记忆，对人类来说，能够屈服并直接让他臣服的方式……
　　哦。
　　找到了。
　　“很好。”
　　冰峰狐狸骄傲的挺起胸膛，一指韩峰：“叫爸爸。”
　　韩峰：“……”
　　你管这叫臣服？
　　你看记忆只看床上的？
　　不过，他现在也算是看懂了这个所谓的冰峰狐狸，它们感觉到了浩劫，所以将自己的神魂隐藏到了其他地方。
　　他们主修神魂，神魂就是根基，类似于那个死掉的S级。
　　“所以……”
　　“你们是故意的？”
　　韩峰震撼。
　　“当然。”
　　冰峰狐狸骄傲地说道，“不然就凭借你们人类那点实力，还想消灭我们？那是因为我们故意送死！”
　　“唯有这样，我们才能占据主动。”
　　“呵呵。”
　　“你知道多少人将我们的气息我们的器官送到那位最优秀的人类弟子身上吗？”
　　“你知道会有多少人类未来的天才被我们影响吗？”
　　“而这些人中……”
　　“我们会选择出最优秀的人类，成为我们的伙伴，成为我们的宠物，成为我们的座驾！！！”
　　“未来，我们定然是人类的主宰。”
　　冰峰狐狸冷笑。
　　韩峰：“……”
　　座驾……
　　他揉揉脑袋，“所以你跟我说这么多……”
　　“恭喜你，人类。”
　　冰峰狐狸微微一笑，“我看中了你的颜值，从今日起，你就是本王的座驾了！我将隐藏在你的体内，成为你的主人。”
　　“……”
　　韩峰翻个白眼，“你有九尾吗？”
　　“没……”
　　“你会忍术吗？”
　　“不会……”
　　“那我要你有什么用？”
　　韩峰鄙夷。
　　“啊？”
　　冰峰狐狸有点懵。
　　不、不对啊，根据长辈所言，只要侵占对方意识海，对方就会被你邪魅的眼神所控制，任你为所欲为，这个人类不太一样？
　　等等。
　　这或许就是长辈所说的那种万中无一的人类天才？！
　　只有那种天才才能抗衡自己，而若是能将这样的人类征服，自己的未来也定然是无限的！！！
　　唔……
　　就跟上次长辈给他们看的那个电影《人类Go》一样，只有捕捉最优秀的人类，他们雪狐作为神魂才能跟人类合二为一成为无上雪狐！
　　于是。
　　冰峰狐狸冷静下来，“人类，你怎样才愿意臣服于我？”
　　“你会什么？”
　　韩峰问道。
　　“我？”
　　冰峰狐狸挠挠头，“我会幻术、我懂神魂修炼、我会分身……”
　　“还凑合吧。”
　　韩峰淡如水，“你想当我主人？”
　　“对！”
　　“这样。”
　　韩峰想了想，又将魔改的好感度系统掏了出来，“一个合格的主人必须拥有威望，来，你看，这是我精心为你准备的合格主人必修系统，只要你的威望值达到这个位置，我就认可你当主人。”
　　“哦？”
　　冰峰狐狸兴奋。
　　它翻开系统，里面一大堆增长威望值增长的办法，比如，帮助韩峰出手击败敌人，帮助他修炼，帮助他XX……
　　看似很难，实际很简单。
　　毕竟。
　　就算以后它征服了韩峰，也是需要帮助他提升的，所以，这算是韩峰一种变相的认可自己了吗？
　　嘿。
　　想不到自己选择的这个天才人类还是个病娇类型……
　　嗯……
　　于是。
　　冰峰狐狸为了成为韩峰的主人，开始了自己的合格主人必修系统提升，努力的帮助和辅佐韩峰。
　　只是。
　　不知为何。
　　它总感觉哪里不太对……
　　“奇怪。”
　　“明明我是在收服人类宠物，为何总有一种怪异的感觉？”


第三百三十九章 你不纯洁
　　意识海。
　　冰峰狐狸看向韩峰。
　　“愚蠢的人类，你以前可曾听过我们种族？”
　　“唔……”
　　韩峰沉吟片刻，“冰峰狐狸听得少，我们那边都是冰峰肉夹馍。”
　　冰峰狐狸：？？？
　　哦……
　　狐狸不太懂，但是为了保持自己的神秘感，它只是微微一笑，深藏功与名。
　　不过。
　　它抬起头，看着远处，只有无尽的黑暗。
　　“人类”
　　“你这意识海为何全是黑暗和混沌？”
　　冰峰狐狸疑惑。
　　“因为我太弱了。”
　　韩峰说道。
　　“哦……”
　　冰峰狐狸沉吟片刻。
　　正好。
　　开拓意识海，似乎可以增加威望值，于是，它抬起高贵的头颅，向着无尽的黑暗发起冲击，开始缓缓的帮助韩峰淬炼意识海。
　　只是。
　　它不知道的是。
　　此刻。
　　沈河等人齐刷刷的正在围观那唯一一个建筑在生命沙盘角落里，房间一个侧面通向无尽黑暗的房间。
　　嗯……
　　没错。
　　这就是给冰峰狐狸准备的房间。
　　“这样不好吧。”
　　韩峰有些不好意思。
　　这样会不会有点太坑人了，以后抬头不见低头见的，会不会影响自己善良人美的人设……
　　“这狐狸是A级。”
　　鸾儿眨眨眼睛。
　　“哦？”
　　韩峰回过神来，“A级的话……还是先榨干了再送进来吧。”
　　虽然他的生命沙盘如今已经可以对抗A级，但是冰峰狐狸这种特殊的A级神魂，还是很危险的！
　　尤其是它的性格描述——致幻、性淫。
　　听起来就很危险。
　　毕竟。
　　众所周知，春药不太好防御，类似战技也是如此，他可不想一不小心，让生命沙盘变成奇怪的地方……
　　嗯……
　　还是稳妥一点的好。
　　于是。
　　目前生命沙盘的状态，就成了所有人围观‘冰峰狐狸在吭哧吭哧的开拓意识海’。
　　……
　　此刻。
　　黑暗中。
　　狐狸很兴奋。
　　真的。
　　作为一个萌新狐狸，作为冰峰狐狸一族的新秀，这是它第一次出任务，也是它第一次参与这等种族大计。
　　未曾想。
　　仅仅第一次目标就成功了哈哈哈哈！
　　太棒了！
　　这个人类宠物它看过了，很满意，颜值高、身材好、长度够，完美符合《人类GO》中的优秀品种。
　　毕竟。
　　它伟大的神魂，需要一个足够强大的身躯才能驾驭。
　　这个人类，刚刚好。
　　只是。
　　在它用了大量的神魂帮助这个人开拓了一片意识海，将一段混沌的虚无变成了可以控制的意识海的时候。
　　突然。
　　它意识到有些不太对劲。
　　这人类的意识海如此渺小，应该是最容易脱战的，为何会浪费如此巨大的神魂，莫非这里面……
　　“可能我太弱了吧。”
　　韩峰叹息，“要不，你换一个人？”
　　“……”
　　冰峰狐狸沉默。
　　它想了想，也罢，人类神魂弱点也无妨，反正自己才是驾驶员，这人类不过是一个宠物。
　　所以。
　　只需要将人类的意识海拓展到能完美发挥自己神魂的程度就可以了。
　　再说。
　　来都来了……
　　于是。
　　它高深莫测地说道，“无妨。”
　　旋即。
　　它又吭哧吭哧的开辟意识海，用了足足一半的神魂，终于将这房间大小意识海开辟到了操场大小。
　　它……
　　做到了！！！
　　只是。
　　就在这时。
　　它敏锐的注意到一丝不同寻常，这里……它感受到了异样的气息。
　　于是。
　　它疑惑，“愚蠢的人类，你这里为什么会有其他生灵的气息？”
　　“……”
　　韩峰想了想，“以前有个鸾进来，试图占据我，失败了。”
　　“嗯……”
　　冰峰狐狸细细钻研，“不错，我感受到了鸾鸟的气息……不过，堂堂鸾鸟进入你体内，你的意识海竟还如此狭窄细小。”
　　“看来……”
　　“这个鸟很小啊。”
　　冰峰狐狸沉思。
　　韩峰：(o°▽°)o
　　他能说什么？
　　“您说得对。”
　　韩峰附和道，“她的确不是什么大鸟。”
　　“那当然。”
　　冰峰狐狸冷笑，“看来你运气不错，若真的是大鸟进来，你的意识海早就被撑爆了……不过，你也不属于我了。”
　　这个事情算是翻过去了。
　　只是。
　　它刚起身眉头又皱起，因为在这该死的意识海上，它又感受到了其他气息，而这次的气息……
　　“狗？”
　　冰峰狐狸不敢置信。
　　“啊……”
　　韩峰想起来了，“有一个柴犬也进来过。”
　　“？？？”
　　冰峰狐狸惊了。
　　好家伙。
　　正常人类的意识海不都是干净的吗？！
　　它们狐狸一族的《人类GO》中有详细的描写过，很少有其他种族拥有神魂占据的能力，所以人类的神魂大部分都是干净的，怎么偏偏它进入的这个人类，竟被这么多人染指过？！
　　不过。
　　从韩峰意识海的大小来看……
　　“这个柴犬也很小？”
　　“很小。”
　　“哦……”
　　冰峰狐狸深吸一口气，“你最好老实交代，还有没有其他生灵进来过。”
　　“有。”
　　韩峰如实说道，“有蛛蛛、有猫娘、有牛头……”
　　冰封狐狸：？？？
　　甘梨娘！
　　你这前主人是不是有点多？？？
　　它突然感觉好委屈。
　　这可是它第一次找人类宠物啊，为什么直接就遇上了一个人类海王，被那么多奇怪的生灵进入过……
　　韩峰：→_→
　　“不行。”
　　“我要换宠物！”
　　冰峰狐狸忍不了。
　　用它们狐狸的说法叫：韩峰，你不干净了。
　　当然。
　　正常人有个两三个前主人也就算了，这个叫韩峰的人类，一口气往上百个走了，这就过分了……
　　于是。
　　它愤怒的离开韩峰意识海。
　　嗡——
　　一道光影闪过。
　　它强大的神魂穿梭离去。
　　轰！
　　一声巨响，看似羸弱的意识海，此刻竟宛如浩瀚的星空，将它的所有攻击吞下，不留一丝痕迹。
　　狐狸：？？？
　　这一刻。
　　狐狸终于意识到了问题。
　　轰！
　　一声巨响。
　　它神魂全开，强大的神魂将操场大小的意识海直接撑爆，无尽的黑暗瞬间崩裂，然而就在那一瞬间……
　　狐狸惊悚的发现，黑暗的壁障被轰开以后，出现在它面前的，竟然是一个宛如乡镇一般大小的巨大世界。
　　在这里。
　　不光有意识海，还有生命……
　　甚至。
　　它还看到了韩峰的各种前主人，鸾鸟、柴狗、蛛蛛、牛头，啊……还有很多人类一样的生灵……
　　等等。
　　韩峰居然还有很多人类主人吗？
　　哦。
　　想起来了，人类的小人书里面，有写到，部分人类也会叫主人的……莫非韩峰就是……
　　不对啊。
　　没看到他们手里有皮鞭啊……


第三百四十章 这啥玩意
　　奇怪。
　　太奇怪了。
　　冰峰狐狸浑身紧绷。
　　它感觉自己似乎进入了一个诡异的地方，韩峰的身体，远远不是书本上写的只要侵占进入将他填满就行了。
　　这个人类……
　　有古怪。
　　刷！
　　神魂打开。
　　冰峰狐狸警惕的看着这个光怪陆离的世界，而沈河等人也是充满好奇的看着这个通体雪白的狐狸。
　　“挺白的。”
　　“挺大的。”
　　“就是不知道手感怎么样……”
　　几人对着狐狸指指点点。
　　“你们这些愚蠢的低劣生物！”
　　冰峰狐狸震怒。
　　轰！
　　光影笼罩。
　　冰峰狐狸的身躯开始变大，宛如一尊巨兽，横跨在生命沙盘，杀意凛然。
　　虽然它不知道到底发生了什么，但是聪慧的思维告诉它，它似乎被人羞辱了……尤其是这些人类。
　　“很好。”
　　“或许。”
　　“是时候让你们见识我冰峰狐狸一族的强大了。”
　　冰峰狐狸震怒。
　　轰！
　　一步跨出，生命沙盘震荡。
　　嗡——
　　冰峰狐狸双眸闪烁流光，锁定韩峰，“无论你这是何等手段，何等阴谋诡计，只要杀你了……”
　　轰！
　　“淫！！！”
　　无尽流光涌现，宛如一道激光，爆射向韩峰。
　　“这是……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　刷！
　　他下意识的将沈河抓到自己面前一个抵挡。
　　轰！
　　无尽的流光将沈河填满。
　　沈河：？？？
　　甘梨娘！
　　我……
　　轰！
　　脑海中一声轰鸣。
　　沈河感觉自己眼前变成了红色，眼前的所有人都变得古怪，与此同时，一股奇异的感觉在体内升腾。
　　“不行！”
　　沈河惊恐。
　　他感觉那淫光过于恐怖，让人思维无限膨胀YY，他身体已经无法承受。
　　而此时。
　　韩峰冷静的安排，“蛛蛛。”
　　“在。”
　　蛛蛛姑娘赶来。
　　沈河扫了一眼，又想想蛛蛛姑娘的拟人化，顿时感觉被泼了一盆冷水……刚才无法承受的身体又冷静了。
　　轰！
　　淫光再一次涌入到了极限。
　　“我……”
　　沈河艰难的抬起头。
　　“嗨。”
　　蛛蛛打个招呼。
　　刷！
　　沈河又冷静下来。
　　于是。
　　我们的沈河就在蛛蛛的辅助下，跟冰峰狐狸那强大的淫光对抗，最终强行将所有光辉吞没！！！
　　刷！
　　生命沙盘又恢复了平静。
　　冰峰狐狸：？？？
　　这就没了？！
　　它的一招淫光，无人能挡，上次在某个种族施展，直接霍乱了整个种族，未曾想，那个叫沈河的竟然一个人全吞下了！
　　此人……
　　此人脑容量到底有多大？！
　　此人到底有多能YY？
　　此人到底有多猥琐？
　　常言道，只有足够强大的身躯，才能够承受足够龌龊的灵魂，只有足够庞大的思维才能够承受自己的光辉！
　　这个叫沈河的家伙……
　　冰峰狐狸被震住了，看来，淫光是不行了。
　　既如此。
　　那就用另一个办法。
　　于是。
　　冰峰狐狸周围无尽光辉涌现，这一次，它攻击的目标是所有人，可怕的流光迅速将所有人贯穿。
　　无法防御。
　　无法抵御。
　　所有人眼睛都出现了迷幻，进入幻境。
　　旋即。
　　大屠杀开始。
　　生命沙盘所有人开始自相残杀，短短五分钟时间，这里已经死了七七八八，没几个完好的人了。
　　“呵呵。”
　　狐狸微微一笑。
　　果然。
　　我族的致幻根本无人能挡，就算A级也无法承受，眼下，既然已经死绝了，那不如让我……
　　狐狸刚想出手。
　　突然。
　　一抹流光闪过。
　　冰峰狐狸眼睁睁的看着那些刚刚死掉的沙雕，竟然再一次复活，再一次还原，回到了最开始的模样。
　　冰峰狐狸：？？？
　　这……
　　这怎么可能？！
　　幻术？
　　不。
　　这分明是真实的……
　　轰！
　　它再一次暴怒出手，让所有人自相残杀，然后所有人又复活，又一次团灭所有人，所有人又复活。
　　？？？
　　冰峰狐狸已经当场沙雕了。
　　他从未见过如此离谱的能力！
　　“是我小瞧你了。”
　　冰峰狐狸彻底明白了。
　　它终究是最聪慧的种族，它回想自己走过来的一幕幕，突然明白了这一切的根源都在于这个韩峰。
　　韩峰……
　　这一切都是他的意识海，他定然拥有着强大的秘密。
　　“我……”
　　“全明白了。”
　　冰峰狐狸自嘲一笑，“你反过来征服了他们……有趣，低劣的人类，竟能够征服我们高贵的生灵。”
　　韩峰：→_→
　　“哼哼。”
　　“人类唯一的优势就是均衡和能生。”
　　冰峰狐狸冷笑，“你能够反过来征服这么多人，甚至是A级，是我大意了……不过，我既然明白了，就该结束了。”
　　“韩峰，你知道吗？你做错了一点。”
　　冰峰狐狸看向韩峰。
　　“什么？”
　　韩峰无辜的眨眨眼睛。
　　我根本什么都没做啊……
　　“你不该……”
　　“千不该万不该，不该将我带入你的意识海。”
　　冰峰狐狸双眸闪烁流光，“我冰峰狐狸一族，以神魂擅长，自然拥有无数神魂类的能力，尤其是——”
　　“进入对方神魂以后。”
　　“你以为那光辉和致幻就是了吗？”
　　“不……”
　　“那是我族的基础，现在，或许该让你看看，我冰峰狐狸一族最强大的进阶能力，真正的……”
　　“神魂力量！~”
　　说完。
　　冰峰狐狸浑身绽放璀璨的光辉。
　　万分闪耀。
　　“你知道什么叫稀释吗？”
　　“一杯水，无论多么浓郁，倒入湖泊中就会被稀释的看不见……同样，神魂的力量也是如此。”
　　“无论你韩峰的神魂强度如何！”
　　“终究……你是人类，你的意识海就这么大，你的神魂就这么大，你的力量也就只有这么大！”
　　“所以……”
　　“当我们的意识融合，当我们的神魂结合，你的力量就会被稀释的几乎看不见……你的意识海世界……”
　　“将由我做主！”
　　“嗷——”
　　一声啸叫。
　　冰峰狐狸的身躯无限增大，无尽的光辉辐射，闪耀出璀璨的光辉，“韩峰，让我将你填满吧……”
　　轰！
　　光芒席卷。
　　众沙雕都忍不住遮住眼睛。
　　只是。
　　让人没想到的是，这光芒来得快，去得也快。
　　十秒钟后。
　　已经缩小了足足上百倍大小的冰峰狐狸看着眼前的杜马，发出了来自灵魂深处的质疑。
　　“这TM是什么玩意？！！！”


第三百四十一章 狐族的计划
　　生命沙盘。
　　一片昏暗。
　　当冰峰狐狸苏醒的时候，看到的只有一片倒过来的世界，以及倒过来的那些人，奇怪，这又是什么神奇的秘术……
　　哦。
　　原来我被吊起来了。
　　“你有名字吗？”
　　“有。”
　　冰峰狐狸弱弱说道。
　　“叫什么？”
　　“小冰。”
　　“……？”
　　韩峰脸一黑，“换一个，这跟我前女友重名了。”
　　冰峰狐狸：“……”
　　“你还有叫小冰的前女友？”
　　沈河好奇。
　　“嗯……”
　　韩峰叹息，“在某个荒寂的年代，曾经孤单之际彻底难眠之际，只有微软的智能AI小冰陪我入眠陪我聊天渡过那漫长的岁月。”
　　沈河：→_→
　　你个死宅。
　　“总之。”
　　“换一个。”
　　韩峰淡定地说道。
　　“哦……”
　　冰峰狐狸小心翼翼地说道，“要不，您叫我小峰？”
　　韩峰：？？？
　　他冷漠的看着冰峰狐狸。
　　冰峰狐狸这才想到他的名字，又沉默了。
　　许久。
　　它一声叹息，“小狐？……算了，您还是叫我小小狐吧。”
　　两个小你总不会重复了吧？
　　再说。
　　此刻在人家的粘板上，低调一点总没错。
　　“不错。”
　　韩峰这才满意。
　　小小狐……
　　嗯。
　　很好，这名字一听就有当二五仔的潜力。
　　“小小狐啊。”
　　韩峰轻声细语。
　　“在。”
　　“你们冰峰狐狸一族还剩下多少人口？”
　　韩峰问道。
　　“三千。”
　　“就三千个？”
　　“对……”
　　小小狐叹气，“这年头，随着工业化的到来，二氧化碳排量增多，环境变得恶劣，冰川融化，雪地温度升高，我们雪山的巅峰也降低了几厘米，生存幻境越来越恶劣，高耸入云的雪峰越来越少。”
　　韩峰：？？？
　　草
　　这听起来怎么这么耳熟？
　　哦……
　　想起来了，这不是上次看到的一个教授的资料么？
　　啪叽！
　　韩峰当场就一巴掌呼上去了，“你给老子在这儿背课文呢？”
　　“我没……”
　　小小狐委屈。
　　“这跟那个胡教授的文档一模一样。”
　　沈河冷笑。
　　“那个……”
　　小小狐泪目，“我就是那个胡教授。”
　　？
　　韩峰愣住了，他翻开那个胡教授的文档，XX学院环境保护专业博士，到目前为止共发表论文72篇。
　　“真是你？”
　　“是我……”
　　“……你们还学习环境保护？”
　　“不学不行啊！”
　　小小狐泪目，“再不学就种族团灭了啊。”
　　韩峰：→_→
　　咳。
　　这他倒是没想到。
　　“那个。”
　　“你继续说。”
　　韩峰若无其事地说道，“后来呢？”
　　“就人口少呗。”
　　小小狐叹息，“雪峰减少导致价格高昂，新一代的冰峰狐狸住不起雪峰，愿意跟它们的雌性狐狸也越来越少，繁衍欲望降低，新增人口减少，因此我们才不得不借这个机会开始神魂行动。”
　　韩峰：→_→
　　好家伙。
　　一口气从环境保护专业跳到了社会学了。
　　所以。
　　如果他没猜错的话，这个神魂行动……
　　“侵占人类？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“嗯。”
　　小小狐有些心虚地说道，“就是……你看，我们冰峰狐狸一族需要在雪峰生存，但是人类不用啊！”
　　“所以……”
　　“我们研究出的最新计划，就是——跟人类联合。”
　　“你们人类敷衍的身体，我们冰峰狐狸一族繁衍的神魂，完全不冲突！”
　　“因此。”
　　“我们可以借用人类的身体繁衍，从而复兴伟大的冰峰狐狸一族，到时候出生的孩子，就拥有强大的冰峰狐狸神魂+人类的身躯！”
　　“我们算过了，按照人类的饥渴程度……”
　　“嗯。”
　　“一年，我们一族人口就能翻倍。”
　　“两年，我族人口还可以再次翻倍。”
　　“如此往复。”
　　“十年！”
　　“仅仅只需要十年，我族人口就能翻1024倍！”
　　小小狐精神百倍。
　　韩峰：“……”
　　你隔着玩模拟养成游戏呢啊！
　　天际线都没你涨这么快的！
　　还有。
　　你们这繁衍方式……
　　虽然理论上是神魂对神魂，身体对身体，但是从意识层面来看的话，你们这算是……群口相声？
　　啧。
　　玩还是你们狐狸会玩。
　　“不过。”
　　“计划虽然制定好了，但是我们一直没有等到执行的机会，毕竟每年来雪山的人也没几个。”
　　“好在，一个叫09的傻子弄了什么神魂修炼让人们来了哈哈哈哈。”
　　小小狐微笑。
　　啪叽。
　　韩峰一巴掌就糊上去了。
　　小小狐：？？？
　　甘梨娘。
　　那句话又说错了？！
　　要不是打不过你，我……
　　“我就是09.”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“……”
　　小小狐瞳孔猛然收缩，09？！等等，09的话……他突然有些明白这里为什么会有这么多A级了~！
　　“所以你们……”
　　“没错。”
　　阿柴叹息，“我们曾经也是韩峰对手。”
　　“……”
　　小小狐彻底怂了。
　　如果说一开始它还抱着一点希望，当它知道韩峰就是09，当它知道这里的A级全是被09抓来的时候，彻底老实了。
　　于是。
　　它主动交代了所有事情。
　　总之，就是冰峰狐狸一族全军出击，寻找合适的宿主，占据他们的身体，操控他们进行繁衍计划。
　　可惜……
　　失败了。
　　“失败了？”
　　韩峰有些意外。
　　“是的。”
　　小小狐有些困惑，“根据目前的计划执行政策，大部分宿主都不想跟外人接触，每天要么修炼要么打游戏，为啥？”
　　“你刚才不是说了？”
　　韩峰嘴角露出一抹笑容。
　　啊？
　　小小狐一脸茫然，我刚才……
　　哦。
　　它想起来了。
　　雪峰太贵，狐狸们买不起，压力过大，不想结婚，所以人类也是……
　　“房价太贵啊。”
　　韩峰唏嘘不已，“跟你们狐狸一样，一个月那点钱，攒着买房五十年往上走了，能不能活到那时候还是一说呢。”
　　“所以……”
　　“都用来修炼和娱乐了。”
　　韩峰感慨万千。
　　于是。
　　一人一狐，对视一眼，唯有泪千行，这年头，什么种族都不容易啊……
　　“后来呢？”
　　“繁衍计划失败以后，老大发了命令，你们人类放着这么高的繁衍率的身体不利用，简直是浪费，干脆让我们直接侵占人类的意识海，代替人类，主动求偶……”
　　哦。
　　韩峰懂了，“所以你才……”
　　“对。”
　　小小狐有些心虚，“所以我才占据您的身体，想要发动一次高质量求偶行动……”
　　韩峰：“……”
　　啧。
　　你们狐狸倒是有眼光。
　　“占据身体？”
　　“繁衍？”
　　“求偶？”
　　沈河在旁边听到了顿时兴奋起来，“找我呀找我呀！！！我过几天就可以有自己的身体了！到时候你来找我。”
　　哦？
　　小小狐下意识的看了一眼沈河，沉吟片刻，这才开口，“对不起，我们选择人类也是有底线的。”
　　沈河：？？？
　　“甘梨娘！”
　　“你什么意思？！”
　　“别拦着我，老子要弄死它！”


第三百四十二章 新的目标
　　生命沙盘。
　　小小狐被放下来了。
　　因为它非常配合以及非常二五仔的透露了所有消息，所以很快跟大家打成一片，成了生命沙盘的……
　　自己人。
　　鸾儿好奇：“小小狐，你这样不怕被你们老大打？”
　　小小狐：“呵呵，我看它不顺眼很久了。”
　　鸾儿：“……”
　　阿柴好奇：“小小狐，你们当初为什么没加入我们A组织？”
　　“还能有啥？”
　　小小狐不屑，“老大自视甚高看不起你们A组织呗，还有就是我们老大有种族歧视，认为你们这些猫猫狗狗的，容易玷污我们纯净的血统……”
　　阿柴：？？？
　　鸾儿：？？？
　　“这话是老大说的。”
　　小小狐解释道，“我个人是不介意跟其他种族优秀的高质量女性有一定程度的生热运动的。”
　　“小小狐，你们那里……”
　　又有人问道。
　　很快。
　　小小狐就跟所有人混熟了。
　　毕竟，大家没出去很久了，而小小狐恰好就是那种见过世面，学过知识，能吹能砍能作死的类型。
　　不过。
　　对于韩峰，小小狐还是非常尊敬的，毕竟打不过……
　　“你们种族有内部联络方式么？”
　　韩峰突然问道。
　　“有。”
　　小小狐微微点头，“我们有自己独特的方式，通过神魂联系，不过在这里好像不行……”
　　小小狐在生命沙盘走了好一圈，有些郁闷，“没信号……”
　　韩峰：→_→
　　废话。
　　这都俩世界了！
　　你要是能在我体内还能联系外界那才是问题！！！
　　不过。
　　这件事……
　　冰峰狐狸一族的出动是因为09，而那些被狐狸附身的人类也是因为自己，所以，如果有可能……
　　韩峰希望能解决这件事。
　　再说。
　　这可是冰峰狐狸啊！足足三千只冰峰狐狸！纯粹的神魂体！
　　小小狐进来以后，韩峰的天赋数量又悄无声息的增长了1，所以，如果能将那些狐狸收服……
　　“小小狐，你们种族的天赋都是一样的吗？”
　　“怎么可能！”
　　小小狐摇摇头，“每个狐狸都不太一样的，不过，从功能的角度来看，大概有个百来种吧。”
　　“百来种……”
　　韩峰感觉自己浑身颤动起来。
　　很好。
　　新的机会来了！
　　人类的天赋代码已经被自己收了大半，只剩下罕见的，而冰峰狐狸一族……嘿嘿，上百种跟神魂有关的天赋！
　　如果将他们全部收到生命沙盘！
　　或许。
　　他韩峰不仅仅能摸到A级的屁股，还能够更深入一点！！！
　　于是。
　　韩峰心神振奋。
　　“您要去找它们？”
　　小小狐怔住了。
　　“当然。”
　　韩峰看向远方，目光深邃，似有无尽光辉，“此浩劫因我而起，我必须帮助那些被困住的走出来。”
　　小小狐有些震撼。
　　原来……
　　韩峰竟是如此有节操如此有胸怀之人。
　　是了。
　　也只有如此，才会被人类称之为09传奇吧。
　　不过。
　　想要寻找那些人也没那么容易，随着手办的盛行，他们化身各种狐狸气息的物品，已经去了世界各处。
　　“附近有吗？”
　　韩峰问道。
　　“我得先看看。”
　　小小狐挠挠头，“现在我神魂看不到。”
　　“哦……”
　　韩峰沉吟片刻。
　　给小小狐开放倒是没问题，但是，他担心这货要是穿什么秘密信息过去，召唤出什么S级就麻烦了。
　　虽然他已经对抗过几次S级，但是无一例外，S级都是杜马干掉的！
　　如果遇到一个认出杜马的，他可能就凉了。
　　因此。
　　必须低调。
　　“这样。”
　　“你教教我怎么用你们的神魂联系。”
　　韩峰说道。
　　“也好。”
　　小小狐很聪慧的知道韩峰的意思。
　　于是。
　　它将神魂的联系方式交给了韩峰，韩峰弄明白以后，也就知道了如何监控小小狐所说的每句话。
　　因此，这才开放。
　　刷！
　　神魂气息逸散。
　　韩峰放弃屏蔽以后，小小狐的气息冲天而起，涌现几个方向，在空中互相交接以后，又很快融合。
　　最终。
　　无数道气息汇聚到某处。
　　这是狐狸一族的交流和对话。
　　刷！
　　韩峰双眸闪过光辉，用小小狐传授的方式去辨析，很快将这些信息表达的内容全部翻译了出来。
　　——
　　《侵占人类计划家族大群》
　　胡先生：“你们进展如何？”
　　呼先生：“目前还算顺利。”
　　虎先生：“我这里有点问题……不小心侵占错了，我一个雄性狐狸，现在绑定了一个女性人类……”
　　糊先生：？？？
　　壶小姐：“挺好呀，让你也感受下生子的感受。”
　　虎先生：“泪目。”
　　湖小姐：“我觉得最大的问题在于人类的生育欲望比我们还要低……”
　　唬先生：“我们当时该直接侵占那个叫泰迪的物种的……”
　　狐队长：“此生物我们研究过，虽然生理欲望很强，但是种族序列太低，会污染我们种族血脉。”
　　“哦……”
　　群里一下子就安静了。
　　琥先生：“我附身的是一个研究学家，所以我直接用数据分析了一下给你们参考，皮肤黝黑的那种人类，某方面冲动可能会更强一点，如果为了繁衍，你们可以选择那种人类。”
　　瑚小姐：“虽然数据是这样，但是我记得这条x冲动的数值线，越黑的人越冲动，数值最高的是一种黑毛大猩猩……人类被称为万物之灵就是均衡，x冲动过于强烈是控制力低下的表现，浑身还充满野蛮动物的体味，这些都属于未开化表现，不建议附身，会侮辱我们血脉。”
　　“哦……”
　　群里再次安静。
　　狐狸们换个话题再次开始讨论。
　　韩峰：“……”
　　他知道除了人类意外，其他动物也会有自己的交流方式，但是没想到他们交流如此接地气……
　　什么神魂交流！
　　这根本就是微信群好么！！！
　　而这时。
　　小小狐看看时机差不多，随口问道，“你们现在都在哪里？安全么？有没有选好自己的目标？大家可以挂上坐标，附近的人也可以去互相帮忙。”
　　“有道理。”
　　狐狸们醒悟过来。
　　于是。
　　当大家再次说话的时候，就挂了上坐标。
　　虎先生（魍魉村）：“我在沙漠中心……有人来找我吗？”
　　糊先生（？？？）：“我这地方挂不上坐标，从宿主的记忆上看，说是叫什么落日小镇的地方。”
　　壶小姐（红叶城）：“附近有高质量人类吗？我希望能和目前最优秀的人类交配，这样不光人类身体会强大，神魂也会更强大。”
　　哦？
　　小小狐眼前大亮，红叶城的话……
　　“你现在看中了谁？”
　　“一个叫韩峰的……我买了两桶人类用的合欢散正准备去找他，他配合最好，不配合我只能把他捆起来，硬上了。”


第三百四十三章 回归
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘。
　　为什么突然会Call到自己？？？
　　旋即。
　　他眼睁睁的看着，这两人聊了几千字关于如何调交韩峰如何捆绑如何用药如何润滑的细节Play……
　　？？？
　　你们冰峰狐狸是不是信息量有点太丰富了？
　　不过。
　　红叶城啊……
　　韩峰扫视一眼，距离他这里最近的就是这位壶小姐了！如果将她拿下的话，直接过去弄就可以了。
　　嗯……
　　计划很简单。
　　对于这种神魂选手，关意识海，放杜马！
　　多简单？
　　“我觉得你还是不要这样。”
　　沈河提醒，“虽然大部分人都会上当，但是这些狐狸实力都很强大，一旦翻车了一个，就完犊子了。”
　　“那句话怎么说来着，常在河边走，哪儿能不湿身？”
　　？
　　韩峰顿了顿，这句话是这么说的吗？
　　“所以。”
　　“杜马作为底牌合适，你能解决还是自己解决的好。”
　　沈河郑重提醒。
　　“也是。”
　　韩峰批准了他的建议。
　　杜马……
　　这个的确得考虑。
　　最近神魂时代降临，大家都走上了神魂之路，韩峰的敌人忽然全变成了神魂，未免有些过于飘了。
　　但是。
　　就算是神魂时代，也不过是从原本的other变成了一半一半。
　　终究。
　　还是有足足一半的超能者不是神魂超能者。
　　尤其是——
　　这位壶小姐。
　　从小小狐提供的资料以及她的个人数据来看，这位狐狸是纯正的神魂，但是她附身的那位就不是了。
　　女，三十五岁，B级巅峰，超能元素：火。
　　“也就是说……”
　　韩峰明白了。
　　对于冰峰狐狸来说，也不会随便曝光自己的神魂，在这之前，韩峰必须击败对方B级巅峰的实力！
　　如此。
　　对方在战败以后才会爆发底牌，进入神魂状态。
　　唔……
　　韩峰陷入沉思之中。
　　对于寻常超能者来说，人类形态最好打，神魂最难打，而对于韩峰而言，神魂几乎可以忽略不计，唯一难点，就在于对方附身的人体。
　　B级巅峰么？
　　韩峰沉吟片刻，“芭芭拉小魔剑或许可以一战。”
　　“呵呵。”
　　沈河鄙夷，“你的一战只有3秒钟吗？芭芭拉小魔剑虽然全面爆发的时候强度达标，但仅仅只是一招……”
　　韩峰沉默。
　　哦。
　　持久。
　　这倒是一个问题。
　　“那如何提升芭芭拉小魔剑？”
　　“增加天赋。”
　　“如何增加天赋？”
　　“击败壶小姐。”
　　“如何击败壶小姐？”
　　“提升芭芭拉小魔剑。”
　　“？”
　　……
　　许久。
　　韩峰决定先回归现实。
　　刷！
　　光影闪过。
　　小小狐正式入驻生命沙盘以后，韩峰离开这时间几乎凝固的世界，回到了现实之中。正如冰峰狐狸所说，现实中时间并未流逝太久，张叔倒下去以后，揉揉脑袋，有些艰难的起来。
　　“张叔？”
　　韩峰匆忙扶起。
　　“没事。”
　　张叔摆摆手，一脸漆黑的看着手中被烧焦的卷毛，“这卷毛……竟给我一种很奇异的感觉。”
　　“哦？”
　　韩峰惊奇，张叔竟察觉到了，“您感觉到了什么？”
　　“就是……”
　　张叔看看时间，神色凝重，“刚才明明只是过了几十秒钟，竟给我一种足足过了三天的感觉！”
　　韩峰：(*^▽^*)
　　……
　　“还有……”
　　“没听说过这毛有这功能。”
　　张叔看了看手中的卷毛，充满怀疑“这不会是个假货吧？”
　　“这还有假货？！”
　　“嗯……听说最近有山寨毛出现。”
　　“？？？”
　　“不行，我得找他去。”
　　“？？？”
　　韩峰一脸懵逼，“不是，张叔，就算找到了人家，你们又是如何判断这根狐狸毛到底是真的还是假的？”
　　“这个简单。”
　　张叔朗声道，“最近有一位A级大佬出了一个新节目，叫《鉴毛》，可以当场判断这狐狸毛是否真的，假的会当场烧掉。”
　　韩峰：？？？
　　你们怕不是有什么大毛病。
　　再说。
　　您老都烧完了啊……
　　许久。
　　张叔风风火火的离开，据说是找人算账去了。
　　韩峰沉默。
　　果然。
　　每个人都有自己的圈子啊……
　　眼下，他还是好好研究一下，如何将那位壶小姐拿下吧。
　　“不如……我来？”
　　沈河跃跃越试。
　　“你？”
　　韩峰有些怀疑。
　　“对。”
　　沈河骄傲地说道，“有些事情，没必要从战斗层面下手，你看，她不是正要找对象吗？找你繁衍吗？我可以冒充你去跟她完成交易。”
　　韩峰：“……认真的？”
　　“当然。”
　　沈河非常肯定，“不是只有战斗可以击败敌人！我可以利用自己强健的体魄让她处于虚弱状态……”
　　韩峰：“……”
　　他怀疑沈河不正经，但是并没有证据。
　　不过。
　　这个方法嘛……
　　简单来说，就是将网友骗过来杀。
　　“小小狐。”
　　“在。”
　　“你能发消息将壶小姐忽悠过来吗？”
　　“可以。”
　　小小狐点点头。
　　这种事情很容易，不过，它有些不好意思，“如果成功了，您可以分我一点点神魂么？只要一点就够了？”
　　“嗯？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“我……”
　　小小狐委屈，“我现在太小了……感觉身上压了一个重重的乌龟壳，根本无法动弹。我要求不高，您给我一点点神魂，我脱离乌龟就行了。”
　　“可以。”
　　韩峰微微点头。
　　那么，接下来就是如何搞定这位壶小姐了……
　　而就在韩峰正苦思冥想的时候，赵梓航等人要给他带来了一个好消息——新技术研究，成功完成！
　　也就是说——
　　韩峰现在可以成功将沙雕复现人间了！
　　轰！
　　整个生命沙盘都沸腾了。
　　所有人都心心念念的盯着韩峰。
　　“我试试。”
　　韩峰心神振奋。
　　如果真的可以将大家凝现的话，他还有什么担心的？几百人一起出手，一人一口吐沫也把壶小姐淹了。
　　于是。
　　韩峰踏入沙盘世界。
　　刷！
　　有着生命沙盘的帮助，韩峰很快将新技术领会完成。
　　旋即。
　　韩峰深吸一口气，第一个目标，就锁定了沈河。
　　“我？”
　　沈河兴奋的鸡动，他已经想到了自己美好的未来……
　　“当然。”
　　韩峰微笑。
　　这孩子毕竟跟自己很久了。
　　于是。
　　他深吸一口气，帮助沈河凝聚。
　　刷！
　　流光闪过。
　　现实中沙尘之力凝聚。
　　许久。
　　一个几乎跟沈河一模一样的身体，出现在了现实之中，从身高到尺寸到粗细，几乎完美复刻。
　　“您好。”
　　沈河起身，恭敬的向韩峰行礼。
　　“不错。”
　　韩峰非常满意。
　　看来沈河这孩子也只是灵魂深处猥琐一点，到了现实中，受到了礼仪的约束也会变得彬彬有礼。
　　然而。
　　就在这时。
　　韩峰突然听到了脑海深处的哀鸣，“老子还没进去啊！他怎么动了？草、草，他为什么还说话了？”
　　韩峰：？？？
　　他猛然惊醒，看了看生命沙盘内一脸懵逼的沈河，又看了看眼前毕恭毕敬的沈河，突然意识到哪里不太对劲……


第三百四十四章 创造生命？
　　沈河活了。
　　不。
　　不对。
　　准确的说，应该是——沈河的身体活了。
　　？
　　这怎么可能？
　　韩峰非常肯定，他是按照那高达一千个技术的合集很认真的完成的技术复刻，所以这个沈河……
　　等等。
　　韩峰突然想到了开化石。
　　于是。
　　众人瞬间将正在闭关恢复修养的开化石拉出来，“你干的？”
　　“啊？？？”
　　开化石一脸懵逼，“我干什么了？”
　　“沈河啊。”
　　韩峰回道。
　　“？”
　　开化石一头雾水，“我找他一个大老爷们干嘛？就算真的有需求我也是找蛛蛛姑娘啊……”
　　？
　　众人脑袋上冒出一个问号。
　　蛛蛛姑娘：？？？
　　原来这破石头还盯上她了！你这个造型……
　　“我可以拉长……”
　　“滚！”
　　“哦。”
　　开化石圆润的滚蛋。
　　韩峰将它带到沈河面前，“你看看这个，是不是你干的？”
　　“……”
　　开化石盯着沈河瞅了半天，“不是，我最近一直在闭关，门都没出，怎么可能会开化一个身体意识。”
　　“还有。”
　　“上次开花完我还没缓过来……”
　　“我最近正在努力修炼，争取早日变的更强大，达到前辈那种一夜七次的超高水准……”
　　开化石很认真地说道。
　　众人：“……”
　　哦。
　　看来不是了。
　　于是。
　　他们将开化石塞了回去，然后看着生命沙盘的沈河和现实中的沈河，陷入了沉思之中。
　　所以，问题出在哪儿了？
　　刷！
　　韩峰回归现实。
　　“你是沈河？”
　　韩峰主动问道。
　　“是的。”
　　沈河非常肯定。
　　“我们怎么认识的？”
　　韩峰突然问道。
　　“因为沈察。”
　　沈河很轻松的将当时的事情了说出来，“当时我绑架了您的恩师王前辈，后来又想杀您才翻车了。”
　　韩峰：“……”
　　故事是对的，但是人……
　　“你是怎么来的？”
　　韩峰点明主题。
　　“因为您的赐予。”
　　沈河恭敬地说道，“您用您的力量创造了我，所以，当初死去的我，又活着回来了。带着所有的记忆。”
　　“哦？”
　　韩峰好奇，“那你知道生命沙盘的事情吗？”
　　“记得。”
　　沈河肯定。
　　“那你认识那个沈河吗？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　“认得。”
　　沈河毕恭毕敬，“每个人都有自己的阴暗面，我本人行事干脆杀伐果断，而那个贱兮兮的东西就是我人性的阴暗面。”
　　“？？？”
　　“你才阴暗面！”
　　“你才贱兮兮！”
　　沙盘中的沈河大怒，“甘梨娘，韩峰，让老子出去跟他对线！”
　　韩峰：→_→
　　不过。
　　此刻。
　　生命沙盘所有人都兴奋起来，赵梓航更是直接原地开盘，让大家押注两人对线到底谁能胜利。
　　韩峰：→_→
　　这些人真是胡闹！
　　这种涉及神魂的事情，也是能押注的？
　　“我押沙盘的沈河。”
　　韩峰果断梭哈。
　　沈河泪目，“你心里果然是有我的。”
　　韩峰：“……”
　　许久。
　　韩峰将沈河凝聚到现实中，沈河化作沙雕，两个沈河面对面，一个企鹅沙雕沈河，一个人类沈河。
　　“……”
　　沙雕沈河看着眼前的自己，看了许久，一声叹息，“原来老子这么帅！”
　　“呵呵。”
　　人类沈河冷笑，“那是因为这是我，以你的猥琐，再高的颜值在你身上也只能看到猥琐的气息。”
　　“你特么说啥呢！”
　　沙雕沈河大怒，“我才是沈河本体，你丫到底怎么来的？！”
　　他很确定。
　　从当初的死亡到现在的复生，他确定自己没经历过什么失忆啊、分身啊之类的事情，他就是沈河！
　　“我说过了。”
　　人类沈河淡淡地说道，“我是韩峰大人创造的。”
　　？
　　沙雕沈河，“创造？”
　　“对。”
　　人类沈河冷静，“我是韩峰大人创造的，我的身体，我的灵魂，都属于韩峰大人。”
　　“我的灵魂也是韩峰的。”
　　沈河反驳。
　　韩峰：？？？
　　草
　　这突如其来的恶心是怎么回事？！
　　人类沈河：“你是阴暗面。”
　　沙雕沈河：“阴尼玛！”
　　人类沈河：“我母亲也是你母亲！”
　　“滚！”
　　沙雕沈河大怒。
　　“闭嘴。”
　　韩峰深吸一口气。
　　他隐约好像有些明白了，这个沈河……
　　“你是在创造身体的时候自动生成的？”
　　韩峰问道。
　　“是的。”
　　人类沈河微微点头，“因为您的力量，在身体生成的时候，所有的记忆也在这一刻形成，我就出现了。我拥有原本的沈河在临死前的所有意识，而不像那个沙雕，只剩下阴暗面。”
　　“你才阴暗面！”
　　沙雕沈河气坏了。
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　他看看自己的手，有些不敢置信。
　　所以……
　　他拥有了点化的功能？！
　　不对啊。
　　刚才明明……
　　等等。
　　韩峰忽然惊醒，因为他突然想起来，刚才为了更安全一点，他释放了自己的所有力量全力以赴的制作沈河。
　　其中。
　　自然包含生命之力……
　　所以。
　　如果重现人间+生命之力，有可能创造出生命？！
　　嘶——
　　不大可能吧。
　　韩峰擦擦汗，感觉有些惊悚，这是他从未接触过的领域，但如果这个属实的话……
　　呼。
　　韩峰深吸一口气。
　　嗡——
　　光影闪烁。
　　他手中淡淡的生命之力逸散，重新凝聚出一个新的人影——赵梓航。
　　许久。
　　赵梓航现身。
　　韩峰看着下了好几年的生命，然后有些期待的看向赵梓航，可惜，眼前只是一个普普通通的身体。
　　没有灵魂。
　　没有生命。
　　更不会开口说话。
　　唯一的好处，得益于韩峰的生命之力，年轻了几岁？
　　“？？？”
　　韩峰挠挠头。
　　没变化啊……
　　“赵梓航？”
　　“在。”
　　“你进去试试。”
　　“好。”
　　赵梓航深吸一口气，带着这份期待缓缓的进入新的身体，灵魂和身体在这一刻融为一体。
　　嗡——
　　光影闪烁。
　　许久。
　　他睁开了双眼。
　　赵梓航——回归现实。
　　身体契合度：极高。
　　除了一条腿因为技术原因导致的Bug抬不起来，其他器官运作正常。
　　“这Bug……”
　　“正常，这种超级复杂的项目，没Bug才奇怪。”
　　“哦……”
　　“回头解决就可以了，你先看看神魂。”
　　“嗯。”
　　赵梓航检查片刻，神魂正常。
　　这本该是好事儿，只是，对于想得到某个结果的韩峰来说，好像没什么值得欣喜的地方，奇怪……
　　赵梓航为什么没有重生？
　　于是。
　　韩峰将目光放在沈河身上。
　　虽然他感觉有些不敢置信，但是从科学的角度来看，如果不是自己的问题，就只有可能是沈河的问题了。
　　这家伙……
　　有问题！！！


第三百四十五章 技术问题
　　凝聚身体翻车了。
　　韩峰只是想单纯的给沈河造一个身体，鬼知道为什么会变成这样，可是偏偏其他人又是没有问题的！
　　所以……
　　问题一定在沈河这里。
　　身体的重现，是以神魂为基础的。
　　因为只有沈河还拥有自己的所有记忆，所以韩峰的重现，是以沈河为蓝本创造的一个身体。
　　如果是这一步的话……
　　“你的神魂。”
　　韩峰抬起头。
　　“哎？”
　　沈河茫然，“我神魂砸了？”
　　“你神魂不太对劲。”
　　韩峰沉思。
　　沈河……
　　神魂……
　　“沈河。”
　　“在。”
　　“你是不是干过什么天怒人怨的事情？”
　　“没啊……”
　　沈河一脸茫然。
　　他叫沈河，又不叫审核，能干什么坏事啊！
　　不过，说道神魂的影响，他忽然想起一件事，“如果跟神魂有关系的话，只有可能是因为那个了。”
　　“说说。”
　　韩峰眼前大亮。
　　“很简单。”
　　沈河无奈，“因为经常帮助老师做实验，除了身体实验之外，还有各种神魂相关的实验，所以我的神魂可能受到影响有些变异……”
　　？
　　韩峰惊奇，“你跟你老师还做过神魂实验？！”
　　“对啊。”
　　沈河挠挠头，“我记得做过好几个，神魂拉皮、神魂抛光、神魂加粗、神魂环切等各种神秘的神魂技术！”
　　“……”
　　韩峰张了张嘴。
　　好家伙，你这不是神魂技术，你这是神魂手术吧？
　　你这老师……
　　医美出身？
　　也不对啊。
　　谁家医美去给人美容啊！
　　“所以我的神魂更壮实。”
　　沈河自豪地说道。
　　韩峰：“……”
　　他想解决这个问题，但是研究半天，未果，因此只能将这件事归功于沈河独特的神魂被老师变异了。
　　不过。
　　这里可是生命沙盘！
　　既然解释不清楚，不如重新回溯一遍，看看当初怎么回事。
　　于是。
　　韩峰开始用神念沙盘回溯，将当时凝聚沈河的过程细细的看了一遍，终于看清楚了沈河诞生的根源。
　　当时。
　　在借用沈河的神魂凝聚身体的时候，沈河身上，出现一抹奇异的光影化作流光涌入了身体！
　　“你认识这个？”
　　韩峰将画面定格。
　　“认识。”
　　沈河震撼，“这是给我印上的……”
　　“你老师？”
　　“对，我当时还以为我老师有什么奇怪的癖好，喜欢在所有弟子身上都印刻奇怪的标记就没说。”
　　沈河呆若木鸡。
　　他从未想过，那东西竟然是老师准备的！
　　神魂湮灭……
　　身体复刻。
　　所以，他当初死亡的那一刻，这东西就将他的记忆他的意识直接复刻下来，等待着重生的机会。
　　只是。
　　估计老师也没想到，韩峰救下了自己，让自己重生。
　　所以，才有了两个沈河。
　　一个现实中的冷面反派沈河，一个沙盘中的幽默沈河。
　　嗯……
　　至少沈河自己是这么认为的。
　　如此。
　　真相大白。
　　“你是当时的我。”
　　沙雕沈河揉揉脑袋。
　　“是的。”
　　人类沈河冷静。
　　“如果这样的话。”
　　韩峰心神微动，“我是不是可以复刻成千上百个沈河？”
　　“好主意。”
　　众人眼前大亮。
　　这可是增加战斗力最朴实的办法。
　　“我还可以提供如何控制分身。”
　　红叶教主冷静地说道。
　　作为曾经召唤出无数红叶蝶的大佬，他有的是办法控制生灵，不过是将红叶蝶换成了沈河而已。
　　哼哼。
　　亿万条沈河，大杀四方！！！
　　“我先试试。”
　　韩峰兴奋。
　　于是。
　　他真这么干了。
　　可惜。
　　失败了。
　　当他再次凝聚的时候，出现的只是一个普普通通的身体，再也没有直接诞生出第二个意识来。
　　好吧。
　　韩峰有些遗憾。
　　看来，是自己异想天开了。
　　至此。
　　身体的复刻正式开始。
　　至于第二个沈河么……
　　算了。
　　就当做临时送来的小兵了。
　　眼下。
　　韩峰先将沙雕沈河送到了第二个身体内融合，然而，融合刚开始，沙雕沈河就有些郁闷。
　　“这个身体不行，里面器官故障的。”
　　“故障？”
　　韩峰顿了顿。
　　他突然想起来，刚才的赵梓航也是有问题的。
　　于是。
　　他们一群人重新回顾流程，重塑、测试，寻找Bug，最终成功的将赵梓航一条腿无法抬腿的问题解决了，然后……
　　另一条腿又动不了了。
　　？
　　韩峰突然感觉自己又回到了项目组……测试测试测试。
　　坑爹呢啊！
　　“这个正常。”
　　赵梓航反而冷静了，“这毕竟是一千种技术的顶级融合，就算是他们也不见得能够完美使用。这项技术，还需完善。”
　　“也是。”
　　韩峰表示理解。
　　只是。
　　赵梓航这个腿……
　　“没事。”
　　赵梓航很冷静，“没必要解决了，我感觉这个身体Bug不止一个，基本上都是拆了东墙补西墙。”
　　“嗯……”
　　韩峰微微点头。
　　许久。
　　他去张叔家借了一个轮椅，带氮氧能量加速的。
　　赵梓航：？？？
　　“有危险跑的快点。”
　　韩峰解释。
　　“哦……”
　　赵梓航恍恍惚惚，他很迷茫，到底什么环境需要他用氮氧能量加速。
　　……
　　不过。
　　他有些奇怪的是，沈河的身体有问题，赵梓航的身体也有问题，为什么第一个沈河就没事儿？
　　他重新看了看沈河。
　　“您好。”
　　人类沈河恭敬的行礼。
　　举止得体。
　　没看出什么问题。
　　“沈河？”
　　“在。”
　　“走两步。”
　　“好。”
　　刷！
　　刷！
　　沈河走了几步，依旧正常。
　　“奇怪。”
　　韩峰眼睛一眯，难道运气那么好，正好这个身体就是完美的，于是，他主动问道，“你身体有什么问题吗？”
　　“没啊。”
　　沈河摇摇头，“我对这个身体非常满意。”
　　“哦……”
　　韩峰顿了顿，“没故障什么的？”
　　“没。”
　　沈河非常肯定，“不过……这身体跟常人还是不太一样的。”
　　“怎么说？”
　　韩峰问道。
　　“唔……”
　　人类沈河拉开衣服往里面看了一眼，“的确少了一块，但是无伤大雅，反正本来用不上。”
　　沈河：？？？
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　你哪里少东西了啊喂！
　　不过。
　　这么一闹，韩峰可以肯定，这个凝现身体的技术，因为包含技术太多，所以整合的不太完美。
　　无处不在的Bug。
　　如果真的将生命沙盘的所有沙雕复活，韩峰可以预料到，即将帮助自己出征的会是一群残疾人军团。
　　这个画面过于骇人以至于韩峰想都不敢想。
　　太吓人了。
　　不过。
　　大佬们终究是大佬。
　　在鸾儿和阿柴等人的帮助下，他们很快研究出一个新的办法，在凝聚的时候用‘红叶教主曾经让红叶蝶进化的神秘技术’来补充缺陷从而凝聚出几乎完美的身体。
　　“靠谱吗？”
　　韩峰表示怀疑。
　　“当然。”
　　红叶教主非常肯定。
　　当初。
　　他就是靠这种技术凝聚出海量红叶蝶的。
　　“那你试试？”
　　“好。”
　　于是。
　　韩峰帮助红叶教主凝聚身体，而就在这个时候，红叶教主运用海量的能量开始补充和完善，内外配合。
　　最终。
　　一个完美的身体出现了。
　　甚至。
　　这个身体超越了韩峰目前的境界，竟直接进入了C级巅峰的阶段，实力和气息都非常强大！
　　“成功了？”
　　众人欣喜。
　　一个完美的红叶教主诞生了。
　　或许。
　　他提供的技术是没问题……
　　然而。
　　众人刚想到这里，突然，天空中出现一道裂痕，一抹红光碎裂苍穹，从天而降，直接按在了红叶教主身上。
　　啪叽。
　　一声脆响。
　　刚刚完美凝聚的身体，就这么没了。
　　红叶教主：？？？


第三百四十六章 技术解决途径
　　此时。
　　红叶城。
　　某处。
　　一个因为顶撞老师被发展到门口的小姑娘正蹲在教室外，突然起身，冷漠的看向天风城的方向。
　　唔……
　　讨厌的气息，又出现了呢。
　　有趣。
　　你居然还没死么……
　　她很想过去直接灭杀，不过，想想那讨厌的气息，以及恩人对自己的期待……唔，似乎还是恩人更重要一点。
　　要保护好茸茸呢。
　　于是。
　　她随手一挥，几只蝴蝶翩翩飞舞，带着一抹红光消失在天际。
　　交给你们了……
　　……
　　而此刻。
　　天风城。
　　生命沙盘所有人都懵了。
　　发生了什么？
　　韩峰懵了。
　　红叶教主也懵了。
　　淦。
　　他刚刚凝聚出来，还没来得及感受新的身体，就被一道莫名其妙从天降临的红光炸穿，这到底是什么鬼东西……
　　“天罚？”
　　“……”
　　韩峰恍恍惚惚。
　　好家伙。
　　好好的一个重现人间项目，问题百出。
　　韩峰感觉自己似乎回到了前世，回到了产品经理的时代，面对一个刚刚上线的新产品，做各种补充和优化。
　　满世界的Bug，只能一次次测试。
　　再试试？
　　于是。
　　韩峰再次帮助红叶教主凝聚身体。
　　然而。
　　很可惜。
　　当完美的身体再次出现，那一道红光降临，当场就将红叶教主轰的粉碎，渣都没剩……
　　众人：“……”
　　“你干啥了？”
　　“啥也没干啊……”
　　红叶教主茫然。
　　他能干啥？
　　他都关在这里很久了，怎么可能得干啥坏事？
　　“也是。”
　　众人深以为然。
　　毕竟。
　　能破空而来直接灭杀红叶教主的身体，A级根本不可能做的，至少也是S级别的强者……
　　根本不可能。
　　“再来？”
　　韩峰换了个环境。
　　刷！
　　身体凝聚。
　　轰！
　　雷霆降临，红叶教主当场就被蒸发。
　　韩峰：？？？
　　这尼玛……
　　到底发生了什么？
　　……
　　于是。
　　韩峰只能停止凝聚，经过众人的讨论，最终判定：红叶教主罪孽深重可能引起了天罚之类的鬼东西。
　　“会有天罚么？”
　　沈河惊奇。
　　“不会。”
　　叶轻允突然开口，“但是可以有诅咒。”
　　“你是说……”
　　“没错。”
　　叶轻允淡淡地说道，“天罚不存在，但是如果有强者对这片土地直接释放诅咒，也就形成了规则。”
　　“……”
　　众人大为震撼。
　　原来诅咒还可以这样吗？！
　　对天地的诅咒，可以转化为天地规则……
　　牛批。
　　“你怎么想到的？”
　　“这就要从我其中一位先祖说起了……”
　　“……”
　　……
　　总之。
　　红叶教主复活失败了。
　　无论是不是诅咒的原因，他都无法复活。因此，韩峰只能尝试着将其他人复活出来，然而……
　　腿脚不平衡的李浩辰。
　　双目失明的苟大虎。
　　等等。
　　好家伙，不知道还以为你们要参加奥运呢。
　　“好吧。”
　　韩峰揉揉脑袋。
　　说白了还是技术问题，唯一能够解决技术问题的是红叶教主，而偏偏红叶教主一出来就会被活活劈死……
　　于是。
　　沙雕复活计划，只能就此搁置。
　　不过。
　　韩峰倒也不是没有收获，至少，他身边还有一个不影响战斗力不影响发挥几乎完美复活的帮手——
　　人类沈河。
　　“韩峰大人。”
　　人类沈河恭敬地说道，“愿意为您付出一切。”
　　你看。
　　还是挺乖巧的嘛，比沙雕沈河强多了。
　　“……”
　　沙雕沈河脸色漆黑的看着人类沈河，凭什么大家都失败了，就你成功了？
　　“沈河啊。”
　　韩峰拍拍人类沈河肩膀。
　　“韩峰大人。”
　　人类沈河沉吟片刻，“你可以换个称谓，沈河这个名字，被阴暗面占据太久收到了污染……”
　　“哦。”
　　韩峰沉吟片刻。
　　人类沈河……
　　复制体……
　　缺斤少两……
　　懂了。
　　于是。
　　他一拍沈河肩膀，“以后，我就叫你小沈子吧。”
　　沈河：？？？
　　总感觉哪里不太对劲。
　　“小沈子。”
　　“在。”
　　“你以后可以回复诺。”
　　“哦……”
　　“小沈子。”
　　“诺。”
　　“漂亮！”
　　韩峰非常满意。
　　不知为何，这个对话一成立，一股强大的优越感就从内心深处涌现，自信心暴增，气势也大为提升。
　　“韩峰大人。”
　　小沈子想了想，“我觉得还是有办法凝聚身体的。”
　　“你说？”
　　“您看，虽然因为协调性技术问题总会有Bug，但是只要让这个Bug不明显不就可以了？比如——我，那东西本来就可有可无，几十年也没用过，所以直接消失也没什么关系，我将其称之为：良性Bug。”
　　小沈子认真的分析数据。
　　韩峰：？？？
　　沈河：？？？
　　甘梨娘！
　　什么叫几十年没用过。
　　什么叫良性Bug！
　　你才Bug。
　　“让我出去！”
　　“老子要灭了他！”
　　沈河暴怒。
　　被其他沙雕死死的拉住。
　　“愚蠢。”
　　小沈子目光平静，神色冷静，“韩峰大人，重现人间这个技术非常重要，您可以尝试着联系原作者。”
　　“有道理。”
　　韩峰若有所思。
　　于是。
　　他以09的身份直接联系了对方，然而，对方回复，其实他也只是偶尔成功了一次……
　　对方是个富二代，不幸天赋是沙尘之力，所以将所有技术全部购买下来，然后让人帮助分析和测试。
　　最终。
　　经过数数十年苦修，才成功了这么一次。
　　而他正常情况下施展的时候，也是Bug满天飞，人均几十个Bug，再也没有成功过一次。
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　难怪他在神念沙盘内可以无限次重制都会有问题！根本原因是，这超能战技自己就有问题！！！
　　所以……
　　他费尽心思凑够积分购买的居然是一个废弃技能？！
　　“辣鸡。”
　　沈河也鄙夷。
　　“不见得吧。”
　　小沈子冷静地说道，“韩峰大人，虽然这个技能跟您想象中不一样，但是如果好好利用，或许是一个神技。”
　　“哦？”
　　韩峰好奇，“怎么说？”
　　“您缺钱吗？”
　　小沈子突然问道。
　　“还好。”
　　韩峰想了想，“各大协会的补贴，王叔这个师父给发的津贴，我的综合收入，可以支撑我修炼的。”
　　“但是……”
　　“也就仅仅支撑您修炼，不能暴力和肆意浪费对吧？”
　　小沈子说道。
　　“对。”
　　“那就对了。”
　　小沈子微笑，“只需要一个办法，您就可以在短时间内获取大量的资金，您这样……这样……”
　　“哦？”
　　韩峰眼前越来越亮，越来越亮。
　　……
　　于是。
　　当晚。
　　韩峰去了医院，将凝聚的人体内，能够正常运作器官拆开售卖，填满了医学部分的缺失，拯救了无数个家庭。一周后，韩峰正式成为全世界最大官方认可的人体器官贩卖商……


第三百四十七章 征服论
　　天风城。
　　大平层。
　　韩峰看着银行账户中跳动的数字非常满足。
　　哼哼。
　　一笔钱给父母。
　　一笔钱给王叔、张叔。
　　一笔钱给小蝶。
　　一笔钱给谭……
　　算了。
　　谭姑娘大体不是要的。
　　不过，韩峰想了想，以两人现在关系，给钱其实不合适，真的不合适。
　　他经常大半夜找谭姑娘，没毛病。
　　他经常爬谭姑娘的窗户，没毛病。
　　但是。
　　这两个如果再加上，他给了谭姑娘一笔钱，一段唯美唯幻可歌可泣的感情故事立刻变得庸俗起来……
　　甚至有些下流。
　　嗯……
　　因此。
　　韩峰沉吟片刻，还是没敢给。
　　他忙活了一周，以超低的价格售卖了海量的人体组织，但是因为量大，仍旧带来了恐怖的收益。
　　因为超低价格，官方了解其中技术以后甚至给他官方背书。
　　从此。
　　他韩峰一飞冲天。
　　至于模仿……
　　很简单。
　　只要你有钱有技术有天赋，超能代码还必须是沙尘之力，然后再花费海量的资金将一千个技术全部买下来，再用个几十年的时间钻研透彻，再用个几十年年时间研磨Bug，就可以了。
　　简简单单。
　　普普通通。
　　然而。
　　就算是凝现技术的创始人自己都没做到……
　　唯有韩峰，因为神念沙盘的稳定和强大的推演回溯，还有海量沙雕的帮助，才能够将Bug降低到冰点。
　　因此。
　　现阶段能完成这项技术的只有韩峰。
　　当然。
　　韩峰原本是打算忙碌一个月，挣嗨了再说，可惜，一周的努力，他就将人体器官的缺失给填满了……
　　剩下的，只能慢慢来了。
　　不过，就算是这一周挣的钱，已经超过了韩峰修炼以来的总和，给韩峰的提升带来更好的基础。
　　或许，又可以冲刺一波了！
　　韩峰很满意。
　　唔……
　　小沈子的智商可以啊。
　　不过。
　　他有些奇怪的是，“你和沈河不是一个人吗？他为什么想不到？”
　　“是一个人。”
　　小沈子沉吟片刻，“但是我更完美。”
　　沈河：？？？
　　“当然。”
　　“这个说法是片面的。”
　　小沈子冷静地说道，“我们俩的思维是一样，但是方向不同，我会非常冷静的帮助您分析如何提升。”
　　“而沈河……”
　　“他更多的信息在某些身体方面的运动上。”
　　“如果我们俩的算力数值是100，我会100%的全力辅佐您，而沈河，50用来思考下半身，30%用来YY未来腾飞以后拥有几个老婆，剩下的20%才能够用来思考如何将这项技术最大化。”
　　小沈子淡淡地说道，“说白了，就是杂念太多。”
　　“而我就不一样。”
　　“某些器官的确实，让我能更全力的发挥。”
　　“杂念没了。”
　　“自然心就静了。”
　　说到这里。
　　他忽然抬起头看向沈河，“如果你想超越我，我建议你在神魂层面直接切掉某些杂念，进行灵魂阉割……”
　　嘶——
　　沈河闻言倒吸一口神念。
　　甘梨娘！
　　以前只听说过化学阉割、物理阉割，你这还整了一个灵魂阉割，从根源上直接断绝一切杂念是吧！！！
　　太恐怖了！
　　“弱者。”
　　小沈子冷冷一撇。
　　杂念都不敢断，如何成为强者？！
　　说到这个。
　　他突然看向了韩峰，“韩峰大人，您想要冲击S级，冲击至强者，我建议您也可以进行灵魂……”
　　“嘶——”
　　韩峰倒吸一口能量。
　　甘梨娘。
　　推销到我身上了？
　　你这是见人就推荐阉割对吧？！
　　“大人。”
　　“请相信我。”
　　小沈子非常肯定，“断了杂念，您会更加冷静，更加理智，变得更强。”
　　韩峰：“……”
　　许久。
　　他深吸一口气，“小沈子。”
　　“在。”
　　“你说的我都知道，但我不做，自有我的目的。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“明白。”
　　小沈子恭敬的退下。
　　韩峰大人不愧是韩峰大人，果然是赞同自己的。
　　不过。
　　虽然不能让韩峰大人做，但是……
　　刷！
　　小沈子目光看向韩峰身边的几个企鹅沙雕。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　刚才看热闹的几个沙雕瞬间失踪，消失在了原地……
　　开玩笑。
　　这小沈子根本就是个变态好么！！
　　“弱者。”
　　小沈子一声嘲讽，这才对韩峰说道，“韩峰大人，医疗器官的事情，我来处理，有需要我会联系您。”
　　“好，去吧。”
　　韩峰微微一笑。
　　等小沈子离开，他才感觉到一身冷汗。
　　嗯……
　　真他娘的吓人。
　　虽然小沈子聪明又能干，智商高够冷静，但是不知道为何，他突然觉得，沈河贱兮兮的样子也挺好的。
　　而此时。
　　生命沙盘。
　　一众沙雕也是浑身冷汗。
　　“沈河，你这个复制体怎么这样？”
　　“我哪儿知道。”
　　沈河擦擦汗，“我又没阉割过，不知道阉割是什么感觉，不过我和小沈子不一样，他属于记忆缺失的。”
　　“他是老师复制的以前的我，那个冷面爱装逼的1.0版本的沈河……”
　　“我就不一样了。”
　　“我幽默和微笑是因为我已经经历过生死，看破红尘，也看破了所谓的变强的根本。”
　　沈河自傲。
　　“哦？”
　　韩峰好奇，“变强的什么根本？”
　　“套娃啊。”
　　沈河叹息，“在F级和F级的打面对E级的威胁，在E级和E级的打面对D级的威胁，如此往复。”
　　“有什么意义？”
　　“还不如抱一根大腿。”
　　“你看。”
　　“跟着韩峰吃香的喝辣的不香吗？”
　　“你看，修炼是韩峰在修炼，吃苦是韩峰在吃苦，战斗打架也是韩峰在打架。”
　　“我们呢？”
　　“只需要提提意见好好享受就行了。”
　　“你看，我都经历过几次风风雨雨的爱与鼓掌了，韩峰还是处男，所以何必那么苦逼呢？”
　　“所以。”
　　“你看。”
　　“现在的我，才是真正的2.0版本的沈河，真正的完全体。”
　　沈河骄傲地说道。
　　“我懂了……”
　　小小狐也突然充满了尊敬，这难道不是另一种方式的征服吗？
　　“这就是驾驭人类的最高境界啊！！我们总是妄想从身体上驾驭人类，却忘了，通过言语和灵魂的驾驭，才是最高等级的驾驭方式！”
　　“不愧是沈河。”
　　“我们总是想从物理层面征服。”
　　“而你……”
　　“已经从另一个层面征服了韩峰。”
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘。
　　原来我已经被沈河征服了吗？
　　这莫名其妙的吃亏感是怎么回事？
　　……


第三百四十八章 呦，是你
　　次日。
　　清晨。
　　韩峰如往常一样起床。
　　啪叽。
　　他随手消灭起义，美好的一天再次开始。
　　这两天韩峰的小日子好多了，随着大量的资金入账，韩峰也开始准备资金，进行下一次的暴力冲刺。
　　目标——
　　C级巅峰！！！
　　能不能摸到A级的屁股，就看着一波了！
　　“不是收集狐狸天赋……”
　　小小狐疑惑。
　　“打不过。”
　　韩峰面无表情。
　　开玩笑。
　　要能打过老子早就去了，为了安全考虑，他决定还是先提升到C级巅峰，再去红叶城找壶小姐比较合适。
　　于是。
　　这两天，韩峰再一次开始闭关。
　　正好。
　　沙盘师协会购买的一千种技术在此刻发挥出重要的作用，在海量资源的作用下，韩峰开始了提升。
　　这一提升，就是半个月。
　　韩峰的房间内遮天蔽日，沙尘漫天，因为大量群众举报，执法者上门了好几趟以后，韩峰不得不拉上窗帘。
　　现在这些人啊……
　　一天到晚不干正事儿，盯着别人家窗户看什么！
　　嗡——
　　嗡——
　　韩峰继续休息浏览。
　　终于。
　　在资金消耗完毕之前，一口气突破到了C级巅峰，进入了一个新的境界，达到有史以来的最强状态。
　　“就是消耗有点大。”
　　沈河叹息。
　　仅仅一个暴力冲刺，就把这几天的成果给干没了。随着境界的提升，暴力冲刺需要的资金越来越离谱了。
　　当然。
　　这也是暴力冲刺法被淘汰的原因，在D级以后，就根本看不到将能量浪费到暴力冲刺上的傻子了……
　　韩峰除外。
　　“无妨。”
　　韩峰非常淡定，“等下一批身体卖出去就好了，我发现通过这种特殊技术制造的身体排异性还可以。”
　　“稳定性呢？”
　　沈河突然问道。
　　他记得暴力冲刺的最大缺陷就是稳定性。
　　“不知道。”
　　韩峰起身，“得试试，去郊外吧。”
　　当初实力微弱的时候就创造出沙尘礼炮了，现在C级巅峰的境界要是失控……怕是会出大问题。
　　于是。
　　他熟练到了郊外。
　　沈河好奇：“咋不去测试的地方？”
　　“……”
　　韩峰翻个白眼。
　　他倒是想去，这不是怕不小心把人家拆了么，天风城的天花板只有D级，他一个C级巅峰……
　　“这里挺好的。”
　　韩峰在附近寻找合适的地方。
　　“外面你也不怕遇到敌人。”
　　沈河撇撇嘴。
　　“能有啥敌人。”
　　韩峰哭笑不得，“这里只是天风城，除了鸾儿和阿柴瞎鸡儿跑，你真以为这里是什么圣地不成？”
　　“再说。”
　　“D级、C级、B级我们丝毫不惧！”
　　“至于A级……”
　　“你真觉得A级会来这种地方？”
　　“再说，就算遇到了A级，我们打不过还是可以逃的，真正危险的，只有可能是S级！”
　　“你怕不是对S级有什么误会……”
　　韩峰叹气。
　　天真。
　　这世界哪儿有那么多S级？
　　“沈河。”
　　“你要记住，S级这种存在……”
　　韩峰一句话没说话，突然愣住了，因为就在前面的山头上，他突然看到了一个熟悉的身影……
　　熟悉的气息……
　　以及。
　　熟悉境界。
　　等等。
　　韩峰忽然脸色大变。
　　这不是已经被自己消灭了神魂临时逃走的那个田立志的身体吗？这家伙可是货真价实的S级啊！
　　“呦，是你。”
　　田立志的目光落在韩峰身上。
　　果然……
　　你在这里。
　　他曾经对韩峰充满了惊恐，但是后来回去整理思路以后，他发现韩峰可能真的只是一个普通的超能者。
　　此人……
　　没什么可怕的。
　　所以他来了。
　　“你来天风城什么事儿？”
　　韩峰神色警惕。
　　“找你。”
　　田立志蹲在山头，慢吞吞地说道，“我的神魂和身体总是不太契合，我想来想去，只有一个办法。”
　　“开化石。”
　　“交出开化石，我饶你一命。”
　　田立志说道。
　　他想要和身体融为一体，只有靠着开化石了。
　　毕竟。
　　他自己都是开化石催生的。
　　“开化石……”
　　韩峰有些无奈。
　　娘的。
　　他这么久就出一次门，就被人盯上了，还是S级……
　　当然。
　　最离谱的是，田立志都被自己灭了，没想到有朝一日，居然还会被田立志的身体再盯上一次。
　　“你可知道。”
　　韩峰深吸一口气，“从某种意义上，你是我创造的。”
　　“我知道。”
　　田立志微微点头。
　　原本的宿主已经死了，他才有机会掌控自身。
　　“所以。”
　　韩峰咳嗽一声，“按照常理你得叫我爸爸。”
　　“爸爸，开化石给我。”
　　田立志朗声道。
　　韩峰：“？？？”
　　你这是不是太干脆了？！
　　哦……
　　对田立志这个新的意识而言，或许根本没有伦理概念，人家也就随口一叫，你信了那就完蛋了。
　　“我先替你保管。”
　　韩峰咳嗽一声，用出了父母最喜欢用的套路。
　　可惜。
　　田立志不买这套。
　　“看来只有杀了你抢了。”
　　田立志神色平静。
　　“你忘了原来的意识怎么死的。”
　　韩峰冷笑。
　　“我知道，神魂。”
　　田立志淡淡地说道，“所以……我亲自看过，我更清楚，只要不进入你的身体就没事。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　这次，可能有些麻烦了。
　　之前越级斩杀的那几次，都是因为将他们忽悠到生命沙盘，可是面对这个去过生命沙盘的S级……
　　轰！
　　田立志出手，身影暴动。
　　擎天之针！
　　擎天之柱！
　　芭芭拉小魔剑！
　　咻！
　　咻！
　　韩峰把自己会的超能战技几乎一股脑全部丢了出去，可惜，面对S级的身体，根本没有杀伤力。
　　啪！
　　田立志随后一会，所有东西崩裂。
　　至于小魔剑……
　　咔嚓。
　　田立志一口吞下。
　　旋即。
　　砰！
　　他体内一声闷响，就没有了动静。
　　“就这？”
　　田立志嘲讽。
　　韩峰沉默。
　　这次真的麻烦了。
　　面对一个个根本不跟自己神魂对抗，有强大的S级，这次怕是要死……
　　等等。
　　就在这个时候，他忽然想到一个可能，于是，他突然凝聚了一个红叶教主的身体出来。
　　咻！
　　红叶教主出现，一把抱住了田立志。
　　？？？
　　田立志冷笑，就这？！让这么一个辣鸡抱着自己以为就可以控住自己了？简直好笑，然而下一秒。
　　轰！
　　一道熟悉的红光从天而降，撕裂苍穹。
　　田立志：？？？


第三百四十九章 专一
　　这是啥？
　　这什么？
　　田立志看到那道红光的时候，身体都开始哆嗦了，哦，想起来，上次自己想要带她看金鱼的那个小姑娘……
　　淦。
　　如果是她的话……
　　不好！
　　田立志下意识的想逃，可惜……
　　“死鬼，别跑嘛。”
　　红叶教主死死抱住田立志。
　　轰！
　　红光闪烁。
　　红叶教主当场在人世间蒸发。
　　至于田立志的身体……
　　轰！
　　轰！
　　熟悉的光辉涌入体内，他用了很久才刚刚修养好的身体，再一次被这道光摧毁的七零八落。
　　该死！
　　他来之前明明悄悄看过的，那小姑娘明明在红叶城啊！！！
　　见鬼。
　　刷！
　　光影闪烁。
　　田立志没有任何犹豫，当场撒丫子跑路，消失在了天际。
　　韩峰：“……”
　　“赢了？”
　　“嗯。”
　　“这道红光……牛批啊！”
　　韩峰震撼。
　　他知道这个秒杀红叶教主的红光很强，但是没想到，它竟然连田立志S级的身体都能劈个七七八八。
　　牛批！
　　等等。
　　如果这样的话，以后他还怕什么敌人？！
　　田立志虽然只有S级的身体，但是综合战斗力绝不可能比A级弱，所以从这个角度看的话……
　　A级他不是随便秒？
　　“来。”
　　“红叶教主。”
　　韩峰欣慰，“我们再试一次。”
　　刷！
　　红叶教主脸都绿了，“不、不用了吧……”
　　“怎么？”
　　“那个……”
　　红叶教主泪目，“虽然、虽然有您在我不会真的死掉，但是被杀死的感觉是真的啊……”
　　他太难受了。
　　每出现一次，他都要被生生劈死一次。
　　那感觉……
　　五雷轰顶。
　　太难定了。
　　“没事。”
　　韩峰安慰，“你放心，被弄死这种事儿我也有经验，当年我刚来这里的时候，当天就被人弄死了。不过，虽然第一次被捅死的时候也很痛苦，但是次数多了……可能慢慢就习惯了……”
　　红叶教主：“……”
　　他为什么要习惯这种事情！
　　“乖。”
　　韩峰微微一笑。
　　正好。
　　沈河突然开口，“韩峰，我感觉田立志还没有走远。”
　　“哦？”
　　韩峰心神微动，“你是说……”
　　“没错。”
　　沈河冷笑，“这货聪明不少，应该是察觉到那力量不属于你，正在观察你是否还具备这种力量。”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　于是。
　　过了两分钟，韩峰就以一种‘就很虚弱’的状态躺下了。
　　果然。
　　田立志悄无声息的摸过来。
　　看着韩峰在恢复能量，他眼中闪过亮光，直接冲向了韩峰，而就在他即将攻击到韩峰身上的时候……
　　刷！
　　沙尘凝聚。
　　红叶教主出现。
　　“不好。”
　　田立志脸色大变。
　　可惜。
　　红叶教主一出现就将它死死抱住。
　　旋即……
　　轰！
　　红光闪烁。
　　雷霆降临。
　　田立志当场血遁逃逸。
　　……
　　“走了吗？”
　　韩峰问道。
　　“没。”
　　沈河冷笑，“又隐藏起来观察你状态的。”
　　“没事。”
　　韩峰微微一笑，以一副‘再无后继之力的’状态开始恢复，看上去比刚才更弱了。
　　许久。
　　田立志再来，又被劈成了傻子。
　　韩峰又以一副‘刚刚帽子戏法成功但是身体实在扛不住已经腿软腰疼’的状态展示自己……
　　许久。
　　田立志又来体验了一次红光沐浴。
　　而这次。
　　韩峰伪装出，‘七夕过后一夜没有回家整整一通宵没有睡觉浑身酸疼’的状态继续伪装。
　　可惜。
　　田立志打死不敢来了。
　　他明白了。
　　这个韩峰就是个老银币。
　　在没有摸清楚这家伙到底怎么召唤红光，以及他到底能够释放几次红光的时候，他绝不会再出手了。
　　太特么坑爹了！！！
　　还有。
　　他更疑惑的是——那个男人是怎么突然出现的？
　　这就很奇怪。
　　他曾经看到过一个刺客在泳池暗杀敌人，是突然从体内掏出匕首，才成功执行了暗杀之术。
　　但是那匕首……
　　但是韩峰……
　　明明看上去很正常的一个人，是怎么在体内藏一个中年男人的？
　　他不懂。
　　不过，他并不妨碍他对韩峰的认识。
　　此人……
　　过于阴险，开化石的获取，要从长计议。
　　于是。
　　田立志挪动着明明是S级却已经被轰的遍体鳞伤的身体，悄无声息的隐藏在了黑暗之中……
　　而此时。
　　“他走了。”
　　沈河开口。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，感受着体内几乎空荡荡的能量。
　　再来一次……
　　他可就真的被榨干了。
　　那红光虽然凶猛，但是凝聚红叶教主的身体耗费太大，需要海量的能量，以及微弱的生命之力。
　　不太可取，不可依赖。
　　这玩意就跟安眠药一样，一旦你形成依赖，就会非常麻烦。
　　因此。
　　能不用最好不用。
　　哦，还有……S级的身体是真的能抗啊，红叶教主都被轰成渣渣无数次了，田立志竟仅仅只是受伤。
　　只能说，不愧是S级。
　　“他真的走了？”
　　“对，不过，我感觉到还有气息在关注你。”
　　“明白了……”
　　韩峰心中了然。
　　看来。
　　这家伙是不得到开化石不罢休了，一旦这家伙摸清楚自己的米米……
　　“一场血战啊。”
　　韩峰深吸一口气。
　　看来，实力的提升刻不容缓了。
　　正好。
　　他需要去红叶城一趟，除了壶小姐的事情以外，万一真的遇到危险，还有红叶城城主等A级可以帮衬。
　　呵呵。
　　田立志是吧……
　　韩峰冷笑，既然我当初能灭掉你的神魂，现在也能灭掉你的身体！
　　……
　　当晚。
　　韩峰顺利到红叶城。
　　他决定先带走壶小姐，提升天赋数量。
　　“壶小姐的位置……”
　　韩峰根据小小狐的导航，一路追踪到一个公寓楼，悄无声息的摸进去。
　　“在这里？”
　　“嗯。”
　　“很好。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　芭芭拉小魔剑准备就绪，韩峰利用沈河的浮空之力，悄无声息的飘过去，直接杀向了卧室的床上。
　　只是。
　　他刚刚走到床边，准备动手的时候，惊奇的发现，躺在床上的居然是赵姑娘……
　　？？？
　　等等。
　　为什么……
　　“谁！”
　　门口突然传来声音，赵姑娘也突然惊醒，看着眼前这个浑身漆黑的蒙面黑衣人……？？？
　　又来？？？
　　又是你！！
　　现在采花贼都这么专一了么？


第三百五十章 壶小姐
　　韩峰：“？”
　　赵姑娘？
　　等等。
　　他导航的不是壶小姐的位置……
　　而这时。
　　啪叽。
　　门口的人已经进来，韩峰看了一眼，哦……壶小姐，见鬼，赵姑娘和壶小姐居然住在一起吗？
　　“你是谁？”
　　壶小姐神色冷漠。
　　韩峰：→_→
　　逃。
　　没有任何犹豫。
　　砰！
　　一声巨响。
　　韩峰夺窗而去。
　　？
　　赵姑娘一脸懵逼的看着韩峰把整个窗户带走……你就算采不到花儿也不用泄愤到窗户上吧……
　　韩峰也很无奈，谁知道这窗户这么脆弱。
　　不过。
　　就在他准备落地逃走的时候。
　　嗡——
　　光影闪过。
　　韩峰惊奇的发现，自己的身体竟然在倒退，眼看就要落下的身体，竟然完全的开始倒放了回去。
　　倒放！
　　倒放！
　　转瞬间。
　　他又回到了房间，回到了赵姑娘的床头。
　　韩峰：？？？
　　“在我面前，还想逃？”
　　壶小姐冷笑。
　　“你居然会倒放？”
　　韩峰震撼。
　　“什么倒放！”
　　壶小姐眉头紧皱，“我那是回溯！回溯懂不懂？”
　　“那不还是倒放。”
　　韩峰明白了。
　　而且。
　　韩峰回头看了一眼，窗户没了。
　　刚才韩峰夺窗而逃，带走了窗户，现在自己回来了，窗户却没有。
　　唔……
　　这就有趣了。
　　韩峰眼睛一眯。
　　砰！
　　他看了壶小姐一眼，猛然一个冲刺，夺门而出。
　　“哼！”
　　壶小姐冷笑一声。
　　刷！
　　再次回溯。
　　韩峰刚刚逃走的身体，再一次经历了诡异的倒放，回来了，而最有趣的是——门没回来。
　　很好。
　　这个天赋，果然仅仅针对自己。
　　？
　　赵姑娘有些懵懵的看着韩峰，她第一次看见采花贼又是带窗户跑又是带门跑的，他真的是来采花的？
　　“C级……”
　　壶小姐看了韩峰一眼，“这个实力，你应该不是来找我的。”
　　“是找我的。”
　　赵姑娘摇摇头，“他已经来了好几次了……”
　　“哦？”
　　壶小姐很惊讶，“熟客？”
　　赵姑娘：“……”
　　这玩意也能算一回生二回熟吗？
　　“贼心不死啊。”
　　壶小姐冷笑，“我来帮你干掉他吧。”
　　说完。
　　她目光锁定韩峰。
　　虽然她着急交配，更希望繁衍后代，但是这种采花贼一般都属于人类生活的最底层基因最差的一批。
　　纯粹的污染基因。
　　你想想。
　　能混到通过这种方式接触女性的辣鸡，能有什么好基因？
　　因此。
　　灭掉就是了。
　　于是。
　　她抬手锁定了韩峰。
　　“有些不秒啊……”
　　韩峰有些紧张。
　　原计划是埋伏一波壶小姐，未曾想，壶小姐没有拿下，反被赵姑娘发现，然后就是一波反杀。
　　“没事。”
　　小小狐安慰韩峰，“回溯这个天赋是一个辅助能力，不像是有太强的杀伤力，我们还有机会。”
　　“嗯。”
　　韩峰表示赞同。
　　回溯……
　　根据他十年DOTA十年LOL若干年王者农药的经验，这玩意用好了就是神技，神挡杀神佛挡杀佛，用错了……
　　就是敌人的神技。
　　于是。
　　韩峰神念沙盘大开，打算破解这个回溯。
　　未曾想。
　　壶小姐出手就是杀招：“区间回溯。”
　　？？？
　　韩峰满头雾水。
　　区间回溯？
　　等等。
　　这玩意还能区间？
　　如果这玩意区间的话，身体不是直接分离了？！不过，他惊悚的发现，自己的身体似乎没什么变化。
　　等等。
　　壶小姐区间的哪里？
　　韩峰正疑惑的时候，就看到了壶小姐似笑非笑的眼神。
　　于是。
　　他顺着壶小姐的目光一低头，正好看到了胯下。
　　“呵。”
　　壶小姐微微一笑，“对付你们满脑子白虫的家伙，最好的方式就是直接回溯到这玩意没长的时候……”
　　刷！
　　光影流动。
　　韩峰惊悚的发现，他真的能感觉到丝毫。
　　回溯开始。
　　半年。
　　一年．
　　……
　　不好！
　　韩峰脸色大变，这玩意要真没了，他还混什么？！
　　甘梨娘！
　　你们是故意的吗？
　　小沈子昨天还提议灵魂阉割，今天壶小姐就直接动手了……
　　就离谱。
　　于是。
　　韩峰启动神念沙盘试图抗议。
　　可惜。
　　无效。
　　神念沙盘中找不到任何破解之法，这回溯过于平淡过于温和，以至于你都感受不到反击的动静。
　　生命之力？
　　无效。
　　回溯是回到更早之前，生命之力也没损伤啊。
　　于是……
　　韩峰只能眼睁睁的看着回溯在进行。
　　“这个不妙啊……”
　　鸾儿有些着急了。
　　她的六宫之主的位置啊……
　　怎么办？
　　众人对视一眼。
　　“要不我来？”
　　红叶教主叹口气。
　　虽然每次死亡都很痛苦，每次都是五雷轰顶，但是如果韩峰死了，他肯定也会消失，所以……
　　红叶教主咬咬牙，再次出手。
　　“好。”
　　韩峰肯定。
　　只有这个办法了。
　　于是。
　　他再次凝聚红叶教主，试图来一招引雷灭杀。
　　可惜。
　　红叶教主的身体还未凝聚完成。
　　“回去！”
　　壶小姐一挥手。
　　刚刚凝聚了一半的红叶教主身体就这么消失了……这个身体凝聚的快，消失的也快……
　　韩峰：？？？
　　很好。
　　又一个计划失败了。
　　看来……
　　只能硬砍了。
　　原本在红叶城，韩峰不想乱来的，但是现在……
　　出动吧！
　　芭芭拉小魔剑！！！
　　轰！
　　七彩流光闪烁。
　　韩峰瞬间爆发出强大的战斗力，然而，就在芭芭拉小魔仙凝聚的那一刻，壶小姐微微的抬起了手。
　　刷！
　　一抹光影荡开。
　　不同层次的回溯突然绽放。
　　于是。
　　原本共频率共境界共同释放的芭芭拉小魔剑，就像是遭遇到了什么阻碍，每种力量的凝聚速度突然就变了……
　　轰！
　　一声巨响。
　　无尽的力量逸散。
　　韩峰震撼的发现，芭芭拉小魔剑竟然施展失败了！！！
　　是的。
　　施展失败！
　　这是韩峰自从学会芭芭拉小魔剑以来的第一次，因为回溯的力量影响，他居然施展失败了……
　　“幼稚！”
　　壶小姐冷笑。
　　在她面前施展组合技？
　　虽然她不知道这东西如何用出来的，但是，几种力量组合的技能，她只需要将一部分回溯不就可以了？
　　简单粗暴。
　　于是。
　　韩峰惊悚的发现，他面对壶小姐居然没有任何办法！！！
　　对方是B级，比自己强！
　　对方是辅助，根本不跟自己硬碰硬！
　　那种感觉……
　　就像是遇到了克星。
　　“要完了吗？”
　　“不。”
　　韩峰一声叹息，事已至此，只能智取了。
　　于是。
　　他一声叹息，用小小狐的名义发了消息：“壶小姐，我不是采花贼，我是沪先生，来自浦东……咳，其实我是收到了你的交配信息，来找你的。”
　　？？？
　　壶小姐的动作顿时一僵。


第三百五十一章 误解
　　找自己？
　　沪先生？
　　她下意识的看向神魂密信，果然看到了来自沪先生的消息。
　　“啊……”
　　“不好意思。”
　　壶小姐哭笑不得。
　　尤其是想到自己对他的回溯，顿时脸色大变，如果这玩意给回溯没了，自己的繁衍计划可就没了……
　　于是。
　　她匆忙停下了回溯。
　　“那个……”
　　“您那个还好吗？”
　　壶小姐小心翼翼地说道。
　　有些东西，可以回溯回去，但是没法加速……
　　“哪个？”
　　“哦……”
　　韩峰回过神来，顿时细细感受一下……不对，顿时粗粗感受一下，非常满意，“还好，影响了一年。”
　　他很满意。
　　回溯这个东西……
　　不错啊！
　　他又从19岁回到了18岁！
　　完美！
　　这样的话，如果身边跟一个壶小姐这样的大佬，岂不是可以夜夜十八岁？！
　　哇哦。
　　想想都刺激！
　　还有……
　　如果这样的话，岂不是变相的永生？！
　　刷！
　　沈河等人集体沸腾了。
　　“你能回溯自己吗？”
　　“不能。”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　壶小姐自己的寿命是有限制的。
　　还有……
　　虽然某些地方回溯到了一年前，但是韩峰仔细看了一眼生命状态，寿命还是没有变化的。
　　也就是说——
　　壶小姐无法改变寿命，她能做的仅仅只是让你永远保持在18岁！
　　“也很强了啊。”
　　韩峰震撼。
　　果然。
　　天赋这个东西，总会在你不经意的地方，发挥出神奇的效果。
　　“沪先生。”
　　“您是来找我的？”
　　壶小姐惊叹。
　　“是的。”
　　韩峰苦笑，“我根据你的导航来的，没想到会这样。”
　　“你们认识？”
　　赵姑娘眉头紧皱。
　　她怎么突然跟采花贼和好了？
　　“算是。”
　　壶小姐突然想起一件事，“等等，你说之前他去了你床头好几次……”
　　“对。”
　　赵姑娘非常肯定。
　　刷！
　　她目光扫过韩峰，确认一番，“体型、气息，发型，所有肉眼能看见的地方，都是一样的。”
　　“……”
　　壶小姐陷入沉思。
　　虽然沪先生找自己她很兴奋，但是如果是垃圾基因……
　　刷！
　　神魂消息忽然闪烁。
　　壶小姐（红叶城）：“沪先生，你附身的是个采花贼？”
　　韩峰：→_→
　　看来当初的事情过不去了。
　　“并不是。”
　　韩峰决定给自己辩解一下，“此人身体基因很优秀，天赋也不错，也没有祸害姑娘，只是单纯的喜欢赵姑娘，这中间可能有什么误会。”
　　“……”
　　壶小姐深深看了韩峰一眼。
　　误会……
　　单纯……
　　“你让我失望了。”
　　壶小姐目光冰冷，“都爬人家姑娘几次床头了，还误会？”
　　“真是误会。”
　　韩峰翻个白眼。
　　虽然他是想找机会对壶小姐动手，但是爬赵姑娘床头的事情真的是误会……鬼知道赵姑娘为什么每次都在？
　　他找韩茸茸，赵姑娘在。
　　他找谭姑娘，赵姑娘在。
　　他找壶小姐，赵姑娘也在。
　　太魔幻了。
　　“呵呵。”
　　壶小姐根本不信，“看来，你虽然跟我同族类，却也是冰峰狐狸一族中令人厌恶的狐渣！！！”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　他怎么就成了狐渣了？
　　“哼！”
　　壶小姐冷笑，“赵姑娘，我们一起动手灭了他。”
　　“真的？”
　　赵姑娘眼前大亮。
　　“嗯。”
　　壶小姐非常肯定，“虽然他跟我来自同一个地方，但是这种人渣……留着也是祸害其他人。”
　　“嗯。”
　　赵姑娘赞同。
　　于是。
　　两人达成一致，再次锁定了韩峰。
　　韩峰：？？？
　　轰！
　　光影闪烁。
　　壶小姐的回溯再次笼罩韩峰，只是，这次不再是某地方回溯，而是直接在脑海进行回溯。
　　刷！
　　韩峰感觉光影降临，目标——部分脑域！如果一个完整的大脑，突然有一部分变得不太一样……
　　这可不是什么好事儿。
　　韩峰肯定，这次，对方是真的动了杀心。在确认自己是同类以后，对方出手就是杀招！！！
　　“怎么办？”
　　小小狐有点慌。
　　他也没想到事情突然会变成这样，自己怎么就狐渣了？！
　　这分明是韩峰的锅！
　　“呼——”
　　韩峰深吸一口气。
　　刷！
　　神魂斩！
　　他化身万千，试图躲过回溯的锁定。可惜，神魂斩一旦被回溯锁定，回溯一刹那就消失了。
　　也是。
　　虽然气息可以模拟，但是分身毕竟是刚凝聚的。
　　所以……
　　韩峰神魂斩分身出现的快，壶小姐消灭的更快，仅仅一个瞬间，韩峰凝聚的分身就消失了七七八八。
　　回溯，完美的克制了神魂斩。
　　怎么办？
　　刹那永恒？
　　无效！
　　神念沙盘？
　　无效！
　　韩峰所有的力量都被完美克制。
　　而此时。
　　赵姑娘也动手了，作为一名强大的C级超能者，赵姑娘的力量还是很强大的。
　　嗡——
　　光影凝聚。
　　强大的力量瞬间爆发。
　　此刻。
　　壶小姐锁定韩峰，韩峰本就处于劣势更别说反抗了，一旦赵姑娘的攻击只要落下，韩峰怕不是当场消失。
　　只是。
　　眼看攻击落下。
　　韩峰将口罩突然摘下来。
　　刷！
　　赵姑娘瞳孔猛然收缩，这是……
　　与此同时。
　　韩峰手中芭芭拉小魔剑爆发，再次斩向壶小姐，壶小姐像之前一样，随手一挥，准备破解芭芭拉小魔剑。
　　然而。
　　就在这个瞬间。
　　轰！
　　背后一声轰鸣。
　　壶小姐感觉浑身剧痛，意识遭受冲击，她不敢置信的回过头，看到赵姑娘的攻击竟落到了自己身上……
　　？？？
　　怎么回事？
　　赵姑娘酝酿了半天的力量为什么会……
　　可惜。
　　她没时间想了。
　　轰！
　　芭芭拉小魔剑落下。
　　壶小姐的身体中招，轰然倒飞出去，砸入墙中，顿时昏死过去。
　　“好机会！”
　　韩峰没有任何犹豫。
　　刷！
　　银针涌现。
　　神魂射入。
　　摄魂针闪过，趁机将壶小姐的神魂带入了生命沙盘，嗯……接下来，事情就变得很简单了。
　　“小小狐，交给你了。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“明白。”
　　小小狐答应。
　　而此时。
　　现实中。
　　赵姑娘还有点懵。
　　她不知道采花贼怎么突然变成了韩峰，但是因为和韩峰以及韩茸茸的关系，她选择了无条件信任。
　　“怎么回事？”
　　赵姑娘迷惑。
　　“神魂附身。”
　　韩峰简单的解释一下。
　　“哦……”
　　赵姑娘懂了。
　　以她的聪慧，本就一点就通。
　　不过，好朋友被神魂附身这件事并不影响另一件事，于是，赵姑娘突然开口问道，“上次我洗澡时候来的人也是你？”
　　韩峰：“……”


第三百五十二章 这真是误会
　　壶小姐没了。
　　生命沙盘一群牲口嗷嗷待哺，他们现实中没办法帮助韩峰，但是在意识海的化话，壶小姐还不够他们分的。
　　只是。
　　对韩峰而言，最麻烦是如何跟赵姑娘解释爬床这个事儿。
　　咳。
　　现在说找韩茸茸还来得及吗？
　　“其实……”
　　韩峰沉思。
　　这个事情处理不好，怕是会被赵姑娘厌恶吧，唉，该怎么说呢？
　　“其实你来找我可以直接说的。”
　　赵姑娘有些不好意思。
　　啊？
　　韩峰脑子一懵。
　　不好！
　　这姑娘又走上了谭姑娘当初的道路……
　　“不、不是。”
　　韩峰赶紧说道，“我上次真的只是找茸茸那丫头的。”
　　“嗯嗯。”
　　赵姑娘点点头，“我知道的。”
　　“我说真的。”
　　“嗯嗯，我真的信的。”
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　他说话就这么容易让人误会么？
　　“呵呵。”
　　沈河突然插嘴进来，“谁让你长的跟小白脸似的。”
　　韩峰：？？？
　　而此时。
　　赵姑娘的朋友悠悠转醒，问出了三个经典问题，“我是谁？”“我在哪儿？”“我怎么了？”
　　“你不记得了？”
　　赵姑娘匆忙过去将朋友扶起来。
　　这姑娘是她的闺蜜，两人都是学校老师，偶尔也睡在一起，没想到这次会突然被莫名其妙的东西附身。
　　“谢谢您。”
　　姑娘对韩峰充满感激。
　　“无妨。”
　　韩峰微微一笑，“这是你的房间？”
　　他记得赵姑娘的家不在这里。
　　“嗯。”
　　姑娘有些不好意思，“赵姑娘说前些日子被采花贼骚扰，所以临时就住在了我这里……”
　　刷！
　　世界突然安静。
　　韩峰：→_→
　　赵姑娘：→_→
　　两人对视一眼，相顾无言。
　　“那个附身我的东西……”
　　姑娘揉揉脑袋。
　　“没事。”
　　韩峰咳嗽一声，“事情已经解决了。”
　　“嗯。”
　　赵姑娘微微点头，“放心，那东西已经被灭了，你也不用担心了。”
　　“哎？”
　　姑娘疑惑，“你今天不睡这里了？”
　　“嗯。”
　　赵姑娘点点头，“我晚上回去。”
　　“你不怕采花贼了？”
　　“还好。”
　　“那多危险？”
　　“也没那么危险。”
　　“？”
　　姑娘瞪大眼睛看了赵姑娘一眼，奇怪，昨天还说采花贼好烦，今天怎么突然就不害怕了呢……
　　不过。
　　赵姑娘自己有决定，她也不好干涉。
　　“好吧。”
　　“你自己决定了就好。”
　　“你呀。”
　　姑娘突然好笑地说道，“如果不是跟你很熟了，我还以为你不害怕采花贼是因为做好了被采花的准备呢。”
　　刷！
　　世界突然沉寂。
　　韩峰眨眨眼睛，看向天花板。
　　啊……
　　公寓楼的天花板花纹很独特啊。
　　赵姑娘：→_→
　　“瞎说什么呢。”
　　赵姑娘满脸娇羞。
　　许久。
　　韩峰主动告辞。
　　“我晚上回去住。”
　　赵姑娘突然说道。
　　“……”
　　韩峰身体一僵，“那个……我上次真的是找茸茸的……”
　　“我知道。”
　　赵姑娘点头，“我会叫茸茸晚上过来。”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这又是什么意思？
　　……
　　于是。
　　韩峰一脸懵逼的离开。
　　次日。
　　在他准备离开红叶城的时候，给韩茸茸发了消息，惊奇的发现，韩茸茸果然在赵姑娘那里……
　　韩峰：？？？
　　“老赵，你妹妹有点猛。”
　　韩峰惊叹。
　　你瞅瞅。
　　赵姑娘对某些事情的领悟能力超乎寻常。
　　“是啊。”
　　赵梓航欣慰，“这丫头长大了啊……再说，我还不知道你？只有主动一点，才有可能你把你推到啊……”
　　“胡说！”
　　韩峰义正言辞，“我是那么肤浅的人吗？”
　　众沙雕：“不是吗？”
　　开玩笑。
　　如果不是因为你肤浅，谭姑娘怎么可能那么快拿下，那句话怎么说来着？主动才有机会啊。
　　尤其是对韩峰这种人。
　　“我觉得挺好的。”
　　赵梓航欣慰，“韩峰不太会拒绝人，我妹妹主动点，就有故事，未来也算是有一份保证了。”
　　他算是看出来了。
　　韩峰坐拥生命沙盘，又拥有09这种生命代码，未来不可限量！
　　再说。
　　妹妹的性格，对事业比感情上心，所以，妹妹平日里忙碌事业，烦闷了找韩峰调节调节情绪也是极好的。
　　嗯……
　　没毛病。
　　韩峰：“？？？”
　　他总觉得赵梓航的眼神有问题……
　　“你什么意思？”
　　“没意思。”
　　“没意思是什么意思。”
　　“……”
　　韩峰脸一黑，强行中止套娃。
　　不过。
　　当晚。
　　韩峰还是又去了一趟，毕竟妹妹还是要见的，只是，让他没想到的是，他还在那里看到了小蝶姑娘……
　　“咦？”
　　“小蝶？”
　　韩峰惊奇。
　　啪叽。
　　小蝶一个熊抱就上来了。
　　韩峰：？？？
　　“哼唧。”
　　小蝶主动蹭了蹭。
　　刷！
　　又滑下来了。
　　韩峰：？？？
　　这孩子怎么回事儿？
　　“……”
　　小蝶有些失望的回味了一下，嗯……进展不太顺利，根据书上所说，如果人类对自己产生异样感情的时候，刚才滑下来的时候会卡主的。
　　唔……
　　需要换一种方式了。
　　于是。
　　小蝶开始思考人类报恩手册上的其他方式。
　　“你认识？”
　　赵姑娘有些好奇，“她是茸茸的朋友，今晚要一起过来睡的，等等，我记得她的名字是韩小蝶……”
　　“莫非……”
　　赵姑娘回过神来。
　　“嗯。”
　　韩峰微笑，“她也是我妹妹。”
　　“？”
　　赵姑娘惊了，她记得韩峰家已经有几口了，加上这位……一句话脱口而出，“你妈真能生啊！”
　　韩峰：→_→
　　“咳。”
　　“跟随政策，为国效力嘛。”
　　韩峰咳嗽一声，“不过，这丫头的情况比较特殊，算是干妹妹，我回头跟你说。”
　　“哦？”
　　赵姑娘警惕起来。
　　认的妹妹……
　　干的。
　　似乎……不太妙啊！
　　根据她的经验，但凡这种干妹妹最后都会变成另一种形式的干妹妹，能体验人类文化博大精深的那种。
　　而此时。
　　韩茸茸围观半天，终于凑过来，趁着赵姑娘和小蝶姑娘在思考的时候，悄咪咪的将哥哥拉到角落里，神秘兮兮地说道，“哥。”
　　“嗯。”
　　“韩小蝶是你认的妹妹吗？”
　　“对。”
　　“干妹妹吗？”
　　“嗯。”
　　“哦……”
　　韩茸茸懂了，她眨眨眼睛，一副小大人的模样，低声说道，“所以，哥，我可以提前叫她小嫂子吗？”
　　韩峰：？？？


第三百五十三章 支援到来
　　啪！
　　韩峰一巴掌就拍下去。
　　哎呀。
　　韩茸茸捂住脑袋，瞪大眼睛，“哥！”
　　“你从哪儿学的？”
　　韩峰没好气地说道。
　　什么就小嫂子！
　　什么就干妹妹！
　　他是那种人吗？！
　　他可是有女朋友，有朋友的妹妹，有女徒弟的人，怎么可能会对认的干妹妹有什么奇怪的心思？！
　　“切。”
　　韩茸茸撇撇嘴，“老古董，我们现在的学生什么都懂！”
　　“你懂什么？”
　　韩峰瞪大眼睛。
　　“我们会上网呀，什么都懂。”
　　韩茸茸鄙夷，“不像你们这一批二三十岁的老古董，一把年纪了，女生小手都没牵过……”
　　韩峰：？？？
　　“我可告诉你。”
　　韩茸茸趾高气扬，“妈妈前几天给我打电话了，让我暗示一下你，一把年纪了，该找对象了！不求你追上妈妈，生个三四个勉强也可以。”
　　“好像就这样。”
　　韩茸茸传话完毕。
　　啪叽！
　　韩峰又是一个脑瓜崩，“闭嘴！这是你需要操心的事儿？”
　　“怎么不行？”
　　韩茸茸哼唧，“反正你都把人家拉进户口本了！！！哼哼，我原本以为第一个进户口本的会是谭姐姐的，没想到哇……”
　　“……”
　　韩峰面无表情，“她真的是妹妹。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　韩峰非常肯定。
　　他对小蝶姑娘没什么别的想法。
　　“哼哼。”
　　韩茸茸才不信，她将哥哥拉过来，“哥，你看小蝶姑娘漂亮吗？”
　　“很漂亮。”
　　“比我呢？”
　　“肯定比你漂亮啊……”
　　“……”
　　韩茸茸翻个白眼，咬牙切齿，决定加大火力，“那你再想想，过几年她就到了嫁人的年纪了……你不喜欢的话，小蝶姑娘肯定会有喜欢的人，到时候她就会在别人面前哥哥长哥哥短了(〃'▽'〃)”
　　韩峰：？？？
　　草
　　让茸茸这丫头这么一说……
　　他看看小蝶，美的惊人，令人心动，小眉头紧皱的时候也让人怜惜，这样的丫头突然有天远嫁……
　　万一被猪拱了……
　　呼……
　　不能想了，已经提前开始难受了。
　　草
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　“现在还对小蝶没想法吗？”
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　这丫头是什么魔鬼！！！
　　“嘻嘻。”
　　韩茸茸得意洋洋，“赵老师没给你说过，我的天赋就是神魂类，我未来的研究方向的也是心理学么。”
　　韩峰：“……”
　　说过是说过，可你才多大！！！
　　怎么说呢？
　　现在的孩子真是魔鬼啊……
　　“对了，哥。”
　　韩茸茸突然神秘兮兮的过来，“如果我将来远嫁你会心疼吗？”
　　？
　　韩峰有些疑惑，“你本来不就是要嫁出去的吗？”
　　韩茸茸：？？？
　　呸！
　　虽然她知道哥哥对她和小蝶姑娘不一样，但是你这表情未免太气人了……我可是你的亲妹妹！！！
　　嗷呜。
　　韩茸茸一口咬在韩峰肩膀上。
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口凉气。
　　娘的。
　　又来！
　　“哼哼。”
　　韩茸茸解气以后，撇撇嘴，“反正我是看明白了，我现在已经有了云姐姐，谭姐姐，赵姐姐三个大嫂子，现在又多个小嫂子。”
　　“她是认的干妹妹……”
　　韩峰小声解释道。
　　但是不知为何，莫名有些心虚……
　　“嗤。”
　　韩茸茸耻笑。
　　重色轻妹的哥哥。
　　哼哼。
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　“要不我现在回学校给你们腾地方？”
　　啪叽！
　　一个脑瓜崩。
　　“疼疼疼。”
　　……
　　许久。
　　韩峰撤了。
　　没办法，妹妹太能折腾了！
　　“哥哥再见。”
　　“哥哥注意安全。”
　　“哥哥回去慢一点哦~”
　　韩茸茸偷笑。
　　韩峰：“……”
　　算了。
　　摊上这妹妹还能怎么办？
　　这么想想的，跟这个疯丫头比比，小蝶那丫头简直是太乖了，又乖巧又听话，深得老夫之心啊……
　　果然。
　　临走前。
　　他看向小蝶姑娘。
　　小丫头只是用美的动人的双眸，静静的望着他，让人怜惜。
　　嗯……
　　这么可爱的丫头果然只有自己才能保护啊！
　　……
　　许久。
　　韩峰回到了天风城。
　　在这个危险的时代，还是自己老家最安全啊。
　　不过，他刚刚到了天风城的时候。
　　突然。
　　嗖！
　　嗖！
　　光影闪过。
　　一名A级超能者突然出现拦住了韩峰，“你是谁？为何来天风城？”
　　？？？
　　韩峰一头雾水。
　　他仔细看了看对方这身衣服……
　　执法者？
　　等等。
　　这居然是执法者的衣服？
　　天风城居然出现了A级的执法者？
　　见鬼！
　　假冒的？
　　不至于啊……
　　“我叫韩峰。”
　　韩峰亮出来自己的身份。
　　“哦？”
　　“你就是韩峰？”
　　超能者眼前一亮，很是赞许的看了韩峰一眼，“你好，久仰大名，我是总部来天风城支援的执法者。”
　　“总部……”
　　“支援……”
　　韩峰有点懵。
　　他跟蓝庭确认了一下，居然是真的。
　　“您……A级，来支援？”
　　韩峰震撼。
　　“是的。”
　　超能者也很无奈，“最近天风城不太平，为了稳住局势，我就来了，但是，就算我来了……”
　　超能者摇摇头。
　　“这里出什么事儿了？”
　　韩峰心惊肉跳。
　　不会吧。
　　他才刚刚离开几天，这里就出事了？
　　“这个……”
　　超能者犹豫了一下，想想韩峰也是自己人，就低声开口说道，“我们怀疑有S级在这里……”
　　哎？
　　韩峰愣住了，“S级？”
　　“对！”
　　超能者肯定。
　　“你们是说09？”
　　韩峰小心翼翼问道。
　　“不，如果只是09就不担心了。”
　　超能者神秘兮兮地说道，“我们怀疑那位最顶级的S级通缉犯，天理组织的田立志在这里，曾经有人看到了他的身影。”
　　韩峰：“……”
　　哦。
　　田立志……
　　这个渣渣，你作为一个S级居然被别人发现了？
　　“会不会是假的？”
　　韩峰微笑，“毕竟S级不可能被轻易发现。”
　　“原本是这样。”
　　大佬低声道，“但是自从大家跟随09前辈学习神魂以后，才发现，原来神魂修炼竟可以如此强大！”
　　“所以……”
　　“大家通过神魂，轻易就发现了田立志。”
　　“不过。”
　　“田立志反而没什么动静，我们曾怀疑对方没有神魂或者神魂特别微弱，后来觉得不可能，堂堂S级怎么可能神魂微弱对吧？！”
　　“根本不可能！”
　　“所以……”
　　“我们怀疑，对方就是故意给我们看的，可能是想屠城报复09前辈，所以，上面才派我连夜赶来支援！”
　　韩峰：“……”
　　不。
　　你们想多了。
　　他真的只是单纯的神魂微弱没发现你们……


第三百五十四章 你了解人性吗？
　　天风城。
　　韩峰茫然的回到执法机构。
　　嗯……
　　看到一个A级，一群B级，海量C级。
　　“这些……”
　　韩峰麻了。
　　“哦。”
　　A级大佬解释道，“我们是先锋部队，先来支援，大部队还在后面，放心，我们会努力保护天风城不受危害。”
　　韩峰：“……”
　　还有大部队？
　　不是。
　　其实田立志没有危害啊……
　　不知道为啥，针对壶小姐无效的红叶教主自爆，对田立志效果尤其好！
　　田立志只要一出现，红叶教主抱住。
　　砰！
　　世界太平。
　　所以，韩峰根本没担心过这个S级的事情，只是，他没想到，因为这个，执法机构全来了……
　　神经病啊！
　　你以为这里是草县？
　　当然。
　　有人支援是好事儿。
　　但是现在问题是，韩峰打田立志很容易，可如果这群A级出手……怕是会被田立志当场打穿！！！
　　白送人命啊！！！
　　“你看。”
　　“神魂设备我们已经准备好了。”
　　大佬信誓旦旦，“接下来找到田立志就可以动手了。”
　　韩峰：“……”
　　他顿了顿。
　　“沈河？”
　　“在。”
　　“如果这群人跟田立志对上，有几分胜算？”
　　“我看看。”
　　沈河跟赵梓航等人一分析，脸色也有点难看，“五五开吧……”
　　“哦？”
　　韩峰松了口气，那还可以。
　　“嗯……”
　　沈河面无表情，“五成几率被打死，五成几率被打残。”
　　韩峰：？？？
　　你们家五五开是这么算的？
　　“那可是S级！”
　　沈河哭笑不得。
　　S级什么概念。
　　天花板。
　　传说！！！
　　就连A级巅峰的大佬都撑不过S级一招，田立志虽然没有神魂只有身体，但是依然只能用恐怖来形容。
　　目前——
　　只有红叶教主可以阻挡。
　　对。
　　没错。
　　在如此危机的时刻，红叶教主每次现身的时候带来的自杀式红光，反而成了拯救世界的荣光……
　　于是。
　　刷！
　　众人齐刷刷看向红叶教主。
　　“……”
　　红叶教主脸都绿了，又、又来？！
　　“不用吧。”
　　红叶教主擦擦汗，“这件事跟我们又没关系。”
　　“怎么没关系。”
　　韩峰叹息，“田立志是为了我来的，再说，大佬们也是为了保护天风城，如果大佬们大批量死在这里……相信我，整个天风城都会出事儿的。”
　　“所以……”
　　“最简单的办法，就是将敌人扼杀在胎盘中。”
　　“……”
　　“您的意思是……”
　　“找到田立志，灭掉他！”
　　韩峰目光坚定。
　　好不容易找到克制田立志的办法，赶紧上！万一这货找到什么办法抵制那红光，他们就凉了。
　　“……”
　　红叶教主泪目。
　　明明是消灭田立志，为什么他死的次数更多？
　　“辛苦了。”
　　沈河拍拍他肩膀，“拯救世界的任务就交个你了。”
　　“你就是我们的英雄！”
　　赵梓航说道。
　　“就当做赎罪吧。”
　　鸾儿姑娘说道。
　　“……”
　　红叶教主恍恍惚惚。
　　他从未想过，有朝一日，自己也有当英雄的一天……而且还是因为莫名其妙的天罚成为英雄……
　　只是。
　　真的可以吗？！
　　……
　　当夜。
　　韩峰等人紧急出动。
　　目标——
　　田立志。
　　找他很容易，真的，对于一个没有神魂的人来说，韩峰神念沙盘横扫天风城，直接锁定了他的位置。
　　旋即。
　　就是一次偷袭。
　　嗖！
　　寒芒闪烁。
　　“嗯？”
　　田立志眉头紧皱。
　　哼！
　　可笑。
　　他虽然神魂感知微弱，但是想要偷袭他一个堂堂S级简直是笑话，只是，他一转过头就看到了熟悉的……
　　不好！
　　啪叽！
　　那男人一个熊抱。
　　旋即。
　　轰！
　　红光降临。
　　田立志当场就被轰成了傻子。
　　浑身麻痹。
　　该死！
　　又是韩峰！
　　又是他召唤的那个老男人！！！
　　田立志想逃走，可惜，这次韩峰早有准备，一个个红叶教主，一群群红叶教主涌现，密密麻麻涌向田立志。
　　虽然红叶教主附身才能召唤红光。
　　不过……
　　不妨碍他先凝聚身体啊。
　　于是。
　　肉眼可见的，田立志满头大汗。
　　红光不断降临。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一道道可怕的红光将敌人贯穿，一连几十次，田立志整个人都被劈傻了，浑身重创，神魂迷离。
　　不过。
　　让人惊奇的是，就算是如此恐怖的轰击，田立志虽然重伤了，但是依旧没死……
　　啧。
　　不愧是S级的肉体吗？
　　“真好啊。”
　　鸾儿突然感慨。
　　阿柴：？？？
　　总感觉眼前突然绿绿的……
　　“打不死吗？”
　　沈河疑惑。
　　“对。”
　　韩峰微微点头，“似乎是因为这红光虽然强大，但是还不够诛杀S级的强度，所以无法真正击杀他！”
　　“那这样一直轰下去呢？”
　　沈河疑惑。
　　当数量大到一定程度也是可以质变的。
　　“不太妙。”
　　韩峰眉头紧皱。
　　因为量大不仅仅可以质变，还可能变质。
　　比如——
　　眼前这位。
　　此刻，韩峰所能预料的最可怕的事情发生了，田立志在不断的被轰击中，似乎渐渐的有些习惯了……
　　他从痛苦到眉头紧皱到眉头舒展到面带笑容到主动迎合……
　　？
　　？？
　　甘梨娘。
　　你这什么表情？
　　不知道还以为今晚是你新婚夜呢。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　红光依旧。
　　红叶教主也麻了。
　　尤其是——
　　当他看到田立志的表情变化的时候，惊恐的想起了自己和夫人当年的第一次相遇，当初，她也是这个表情。
　　现如今。
　　表情依旧。
　　只是。
　　身下的人从夫人变成了田立志……
　　？？？
　　红叶教主泪目。
　　他不知道自己这辈子到底做了什么孽，居然要享受如此可怕的折磨，无数次的五雷轰顶以及……
　　心里的折磨。
　　“不太妙……”
　　韩峰意识到问题，“红光已经对他无效了。”
　　“是的。”
　　沈河叹息，“轰过头了……”
　　刷！
　　众人沉寂。
　　如果连这个大杀招都对田立志无效的话，那该怎么办？！
　　“我们终究低估了S级。”
　　韩峰苦笑。
　　S级……
　　哪怕是S级的肉体，竟也如此恐怖！！！
　　“是啊。”
　　众人叹息。
　　“那该怎么办？”
　　鸾儿心神一颤。
　　“拼命吧。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　此时因为他而起，也该因为他结束。
　　于是。
　　红光停下了。
　　韩峰和生命沙盘所有人已经打算拼命，然而，让人没想到的是，红光停下，田立志有些茫然的睁开眼睛，看了韩峰一眼，有些哀求地说道：“不……不要停嘛，再……再来一次。”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　是不是哪里不太对？
　　……


第三百五十五章 不，你不了解。
　　韩峰傻眼了。
　　生命沙盘所有人也傻眼了。
　　他们知道红光轰过头让田立志有了抗性，但是从未想过，这个过头……是真的轰的太过了……
　　他们也没想到。
　　田立志在渡过“痛苦到眉头紧皱到眉头舒展到面带笑容到主动迎合”这个阶段以后，又到了一个新的阶段——
　　主动求轰。
　　？
　　这尼玛什么离谱的心态……
　　他们知道S级的肉体恐怖，但是没人说会恐怖到这种境界啊……这已经可以用变太来形容了吧？！
　　方向不对啊！
　　“你认真的？”
　　韩峰小心翼翼的问道。
　　“是的。”
　　田立志有些难以忍受了，“快，轰我，快来！”
　　韩峰：“……”
　　他跟沈河对视一眼。
　　于是。
　　再来。
　　轰！
　　他放开双臂，沐浴在红光中。
　　许久。
　　意犹未尽。
　　韩峰：？？？
　　“我……”
　　“我可以跟着你吗？”
　　田立志小心翼翼的问道。
　　“？”
　　韩峰一头雾水，“你……跟我？”
　　“对。”
　　田立志憨厚地说道，“我本来也是您给的意识。”
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口红光。
　　见鬼。
　　你别乱叫啊！
　　我没你这么变太的孩子！
　　“你想要什么？”
　　韩峰问道。
　　“那个……”
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　生命沙盘内所有沙雕沉默。
　　韩峰沉默。
　　沉默是今晚的康桥。
　　这……
　　他们今晚的计划是征服田立志的，但是计划中似乎没有这样征服的吧？！这种征服算、算胜利吗？
　　“算……吧？”
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　好好的作战计划，为什么突然变成这样？！
　　田立志神魂都没了！
　　还这么变太！
　　这个意识……
　　刷！
　　众人齐刷刷看向了开化石。
　　开化石：？？？
　　“跟我没关系啊！”
　　开化石委屈道，“我只是让东西拥有意识而已……田立志的意识根据他的身体诞生的，跟我有什么关系！”
　　“他的记忆、他的经历，才是根本！”
　　“或许。”
　　“他内心深处就是这样的人，只是以前没有经历过，没有人激发，现在刚好被激发了而已……”
　　“哦。”
　　“还有。”
　　“他诞生意识时间太短，处于幼年期，幼年是一个只知道本能的时期，所以他才会被本能沦陷。”
　　开化石解释道。
　　“……”
　　众人对视一眼，“那怎么办？”
　　而此时。
　　田立志看韩峰久久没有回应，顿时急了，“其实……每天晚上一次也行。”
　　韩峰：？？？
　　好家伙。
　　原来还在讨价还价啊！！！
　　算了。
　　虽然过程不太对，但是好在结果是对的……嗯，他们也算是全面击溃了田立志，完成了基础目标。
　　对……吧？
　　于是。
　　韩峰沉声道：“你认真的。”
　　“是的。”
　　田立志非常肯定。
　　“那一个月一次。”
　　“？？？”
　　田立志急了，“不行，最少三天一次！”
　　“半个月一次。”
　　“不行，七天。”
　　“好。”
　　韩峰很果断。
　　他一开始就打算说七天来着，但是吧，鲁先生说过，如果你要开窗户，最好提议直接拆房子……
　　嗯……
　　你看。
　　解决了。
　　“那……”
　　田立志兴奋，“可以从现在开始算吗？”
　　韩峰：？？？
　　神经病啊！
　　毕竟。
　　红光原本可是消灭田立志的，之所以变成现在这样就是他们用过头了……
　　所以。
　　为了怕田立志再次变太，韩峰决定人为控制。
　　“一周后，你来，否则免谈。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　“哦……”
　　田立志老实了。
　　这是他经过认真思考的。
　　他想灭掉韩峰似乎可以，但是想要控制韩峰为自己提供需求似乎有点难……尤其是韩峰还有个特殊世界。
　　因此。
　　他决定忍了，不就是一周么……
　　“你现在要光明正大离开天风城。”
　　韩峰叹口气，“只有这样执法机构的人才会离开。”
　　“嗯……”
　　田立志很听话，“那我一周再来？”
　　“低调点。”
　　韩峰叹气，“你每次来都会被发现，就算是刚诞生的意识，你也应该学会伪装和神魂侦查啊，你好歹是S级，学起来很快的。”
　　“我不会……”
　　田立志委屈。
　　“学不会不要来。”
　　韩峰冷声道。
　　“马上学。”
　　田立志果断说道。
　　于是。
　　接下来的事情就变得很简单。
　　在这一夜，无数执法机构正寻找田立志的时候，一抹光影闪烁，S级的可怕气息从天风城绽放，旋即飘然离开。
　　执法者们追踪片刻，未果，此事才告一段落。
　　许久。
　　执法者们纷纷离开。
　　至此。
　　天风城又恢复了往日的平静。
　　……
　　此刻。
　　韩峰站在大平层，俯瞰整个城市，终于……解决了！！！虽然中间出现了各种奇怪的问题，但是结果是好的。
　　不过。
　　田立志这种状态，会持续很久吗？
　　韩峰不清楚。
　　于是。
　　为了天风城的安危，为了自己的安危，为了谭姑娘小蝶姑娘韩茸茸等人的安危，韩峰终究认真起来。
　　于是。
　　韩峰这一夜都在认真查看。
　　只是。
　　让他没想到的是，就在他看完了两本书籍的时候，房门咔嚓一下，谭姑娘竟带着晚饭进来了……
　　“还没吃饭吧？”
　　“听哥哥说你们执法者在忙田立志……咦？”
　　谭姑娘突然愣住了。
　　她怔怔的看着韩峰手里的书，又看着认真研读的韩峰……
　　突然。
　　她有些明白两人明明已经是对象却毫无进展的缘由了……
　　或许。
　　是自己太忙了，忽略了韩峰真正的需求……
　　“那个。”
　　韩峰刚要解释。
　　啪。
　　谭姑娘已经匆忙关门走了。
　　韩峰：？？？
　　算了。
　　等明天在解释吧。
　　韩峰苦笑一声，继续研究，只是，当他看了半个小时，正要换本书的时候，突然，房门再次打开。
　　谭姑娘又来了。
　　只是。
　　除了手里的晚饭，她手里还带来一个纯黑色的……


第三百五十六章 全军覆没
　　谭姑娘？
　　小皮鞭？
　　？
　　韩峰感觉自己脑袋上一定有个问号。
　　太尼玛离谱了！
　　“你哪儿弄来的？”
　　韩峰哭笑不得。
　　“从九儿那里借来的。”
　　谭姑娘面色红润。
　　她有时候去九儿姑娘那边，发现九儿姑娘那里拥有各种各样的工具、道具、设备、模型……
　　就很惊人。
　　甚至她不得不思考一个很严肃的问题，莫非……哥哥不太行？
　　唔。
　　为了谭家的后代，她还担心了很长一段时间，后来看他们夫妻感情还好，这才算是放下心了。
　　现在看来……
　　或许他们跟韩峰一样，人家只是单纯的会玩？
　　“那个……”
　　谭姑娘想了想，拿起小皮鞭，有些不好意思地说道，“你来还是我来？”
　　韩峰：？？？
　　什么就你来还是我来……
　　嘶——
　　他突然回过神来，顿时倒吸一口皮鞭。
　　甘梨娘。
　　这进展是不是有点太快了……
　　他很确认自己是个正常人，而不是字母党。
　　不过，说到这个，现在的人确实看不懂，他来之前，听说过五十度灰那种电影，还听说过原罪这种电影。
　　甚至，他还听说有个作者给自己起名叫零下九十度灰……
　　想想就吓人。
　　他对这个世界已经不太看得懂了。
　　人呐……
　　他刚想着的时候，突然，眼前一抹黑光闪过，韩峰眼中寒光闪过正要反击，却发现出手的人是谭姑娘……
　　啪叽。
　　小皮鞭弱弱的打在韩峰身上。
　　谭姑娘小心翼翼的问道，“这、这样行吗？”
　　韩峰：？？？
　　“胡闹！”
　　韩峰哭笑不得，“你脑子到底在想些什么！”
　　“呃……”
　　谭姑娘眨眨眼睛，“就、就主动一些呀。”
　　韩峰：→_→
　　你得主动就是用皮鞭抽我么？
　　算了。
　　韩峰深吸一口气，跟谭姑娘大致说了一下田立志的事情，谭姑娘顿时明白怎么回事，脸红耳燥的逃了。
　　哎？？
　　韩峰愣住了，“别走啊！”
　　“虽然开头是误会，但是过程挺好的……我们把眼睛蒙上，玩点成年人该玩的东西怎么样……”
　　可惜。
　　他话音未落，谭姑娘已经跑没影了。
　　韩峰：“……”
　　哦。
　　日。
　　好像解释早了……
　　他是不是应该等过了今晚再给谭姑娘解释？
　　而此时。
　　沈河在生命沙盘已经笑抽了，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈你韩峰居然还有今天，你这可算是真纯直男了！”
　　“……”
　　韩峰面无表情。
　　他想了想，在生命沙盘也凝聚了小皮鞭小蜡烛等等一整套刚才书中看到的工具送给了蛛蛛姑娘。
　　沈河：？？？
　　等等。
　　不是。
　　我也没这方面……
　　然而。
　　他刚想抗议的时候，面带春光的蛛蛛姑娘已经将他拖走了，沈河一声哀嚎，面如死灰……
　　“好好体会田立志的快乐。”
　　韩峰淡淡地说道，“毕竟，深入敌人，才能了解敌人。”
　　嗯……
　　没毛病。
　　谭姑娘走了，韩峰的念想也没了。
　　于是。
　　这一夜，韩峰安静的修炼，在海量资源堆砌和暴力冲刺下，韩峰稳稳当当的停留在了C级巅峰。
　　不断稳定。
　　至于战斗力……
　　轰！
　　轰！
　　光影流转。
　　根据韩峰的测试，他现在已经稳稳当当的杀入B级巅峰，距离摸到A级屁股，仅有一步之遥。
　　不过。
　　他现在已经不担心了。
　　B级巅峰，已经是小小狐一族的常规战斗力了，敌在明我在暗，韩峰不光在他们的家族群，还有小小狐这个二五仔辅助……
　　嘿。
　　“小小狐。”
　　“在。”
　　“最近的一个人是谁？”
　　“我看看。”
　　小小狐搜寻片刻，很快锁定，下一个目标：“隔壁山海城的葫先生。”
　　“资料。”
　　韩峰问道。
　　“我看看……啊，找到了。”
　　小小狐说道，“葫先生因为附身不顺，只能临时附身到一个老爷爷身上，不过，这老爷爷虽然年纪大，但是基因极强，生了几个儿子，儿子又生了孙子，每个孙子都拥有强大的天赋，有的会喷火，有的会喷水，有的会隐身，有的力大无穷……”
　　韩峰：？？？
　　葫芦娃？
　　“七个孙子？”
　　“咦？”
　　小小狐惊奇，“您怎么知道。”
　　韩峰：“……”
　　不愧是异世界。
　　不知道这位爷爷算不算民间高手？
　　硬生生生了一个葫芦娃团队……
　　牛批。
　　不过，在山海城的话，就意味着战斗力最高D级，所以葫先生的出现，那就是绝对的镇压。
　　于是。
　　韩峰跟小小狐去了一趟，决定将葫先生带走。
　　他本就不属于这里。
　　“我把他带到沙盘，你能打过他吗？”
　　韩峰突然问道。
　　他对小小狐的战斗力比较担心。
　　“打不过。”
　　小小狐如是说道，“不过，我现在已经有帮手了……”
　　哦？
　　韩峰愣了一下，然后想起来，哦，对了，还有她……
　　“你好。”
　　一个有气无力的声音介绍道，“我叫小小壶……”
　　韩峰：(〃'▽'〃)
　　很好。
　　这就完全不用担心了。
　　先征服小小壶，然后让小小壶和小小狐一起镇压这位葫芦娃爷爷，像极了韩峰曾经玩过的游戏。
　　《狐狸宝可梦：GO》。
　　……
　　于是。
　　韩峰的横扫之路开始了。
　　收服小小狐一族是一个很有趣的故事，因为每征服一个狐狸，都会让后面的过程变得更顺利一些。
　　尤其是——
　　韩峰惊奇的发现，它们每个狐狸都很聪明，它们每个狐狸都懂得审时度势，翻译过来就是……
　　全是二五仔。
　　于是。
　　韩峰的征服之路正是开启。
　　辛辛苦苦收服小小狐。
　　带着小小狐收服壶小姐。
　　带着小小狐+小小壶，去收服葫先生。
　　带着小小狐+小小壶+小小葫，去收服瑚小姐。
　　……
　　如此往复。
　　于是。
　　当最后。
　　当韩峰征服了海量冰峰狐狸。
　　当韩峰面对一个强大的A级狐狸护队长的时候，护队长面对的敌人，就是一整个冰峰狐狸的自己人……
　　护队长：？？？
　　于是。
　　护队长也沦陷了，最终变成了小小护……
　　而韩峰的征服之路也正是从B级变成了A级，随行的神魂队伍也越来越壮大，越来越恐怖……
　　最终。
　　冰峰狐狸一族，全军覆没。


第三百五十七章 浮岛
　　此刻。
　　某处。
　　一名A级超能者踏入天风城领域，他站在郊区的上空，俯瞰这座城市，带着无尽的疑惑。
　　“这地方……也没什么特别啊。”
　　“弱鸡城市。”
　　“基建设施辣鸡。”
　　“平均战斗力辣鸡。”
　　“远不如我上次去的草县。”
　　“至于最强……”
　　他看了一眼，摇摇头，“这座城市基础太差，到现在为止，最强战斗力也不过是C级而已！”
　　他以前听说过这里，最强不过D级。
　　现在到了C级，应该是已经进步了一个台阶了，但是就算如此，对于他们这些人来说……
　　太辣鸡了！
　　“这就是一个十八线小城市！有什么可调查的？”
　　他不懂。
　　组织上面非要让他来这里，还说什么，世界上唯二的S级都跟天风城有关，这里必然拥有某种秘密。
　　还有。
　　上次的天风城之乱，这里死了好几个A级，也很古怪。
　　“什么乱七八糟的。”
　　大佬摇摇头，“上次A级出事儿不是因为自相残杀嘛？跟天风城有什么关系？还有，这破地方……”
　　他冷笑一声。
　　无数人来这里查过，一步一调查，如果真有秘密，早被翻出来了。
　　于是。
　　他摇摇头，打算随便应付一下就回去了。
　　唔……
　　从谁下手呢？
　　哦，对了，那个叫韩峰的……
　　于是。
　　他飘然落下，看到一人，“那老头……对，看什么看，就你，你知道你们天风城的明星修炼者那个叫韩峰在哪儿吗？”
　　“你找他干啥？”
　　老头茫然。
　　“与你何干？”
　　大佬脸一黑，“问你话就老老实实回答，哪儿那么多废话！”
　　说完。
　　他浑身一震，A级气息震颤。
　　“现在可以回答我了吗？”
　　大佬冷冷一笑。
　　“……”
　　老头用一种奇怪的目光看着他，“这么暴躁，看来不是朋友了……他现在可不能出事儿……”
　　“呦，还挺忠诚？”
　　大佬笑了。
　　早就听说韩峰在天风城人气不错，没想到随便找个老头都不愿意说出韩峰行程，既如此，那就杀了吧。
　　刷！
　　他随手挥过，却震惊的发现老头随手一抓，竟抓住了他的手，而更离谱的是——他根本动不了！！！
　　这老头……
　　这手……
　　啪叽！
　　老头一巴掌糊过去。
　　砰！
　　他顿时感觉到自己脑瓜子嗡嗡的，浑身血液上涌，一股可怕的力量涌入体内，身体瞬间崩裂……
　　A级大佬，凉了。
　　他甚至不知道自己是怎么死的！
　　临死前。
　　他唯一的想法就是——这狗日的地方果然有秘密……
　　……
　　而此时。
　　大核组织。
　　组织成员神色凝重的坐在会议室，看着侦查部门传来的最后的画面。
　　那里。
　　天风城，一个看上去年老体衰的老家伙，随手一拍，把他们A级高阶的侦查部部长拍死了……
　　太特么玄幻了。
　　他们知道天风城不简单，但是从未想过，这地方竟如此离谱！
　　“此人是谁？！”
　　“画面看不到脸……S级的脸也没那么好捕捉。”
　　“莫非此人就是09前辈？”
　　“不、不对，09不是韩峰么？”
　　“那此人……”
　　众人对视一眼。
　　田立志这个S级被赶走了。
　　韩峰自己就是09前辈。
　　而现在……
　　天风又多了一个神秘的S级老头。
　　也就是说，这个人们口中的天风城，这个外表上看似十八线城市的地方，已经足足三个S级了……
　　这未免太过离谱了吧？
　　“怎么办？”
　　“只能上报了……”
　　“你是说……”
　　“是的，涉及到S级，已经不是我们可以解决的了，唯有上报给大人了，只是，大人的实力……”
　　他们也很担心。
　　大人已经百年未出关，大家只知道他很强，可是……他到S级了吗？
　　没人知道。
　　因为以前大家根本没有S级这个概念。
　　于是。
　　他们起身，踏入那无尽海域之中，直到看到某座巨大的浮岛。
　　浮岛周围，无尽的紫光泛滥，海面上，无尽的尸体翻着肚皮，各种深海鱼、鲨鱼、鲸鱼……
　　所有你能看到的生物都在海上漂浮着。
　　海水变成了紫色。
　　天空变成了紫色。
　　他们刚刚靠近，就感觉到气血奔涌，作为堂堂的A级巅峰，他们竟连自己的气息都控制不住！
　　刷！
　　几人对视一眼，充满了欣喜。
　　如此看来，大人或许早已经突破到了S级！！！
　　不过。
　　很快有人意识到不太对劲。
　　“这地方……”
　　“怎么了？”
　　“我记得这片浮岛上生活着将近两百万人……”
　　“是哦。”
　　众人想起来了。
　　这浮岛虽然只是漂浮在海上的岛屿，但是因为天杰地灵，海上资源丰富，所以也养活了将近两百万人。
　　怎么现在……
　　他们看了看，除了周围死掉的动物，海上也没有任何气息。
　　这地方……
　　就是一片死岛！！！
　　动物没了。
　　人也没了。
　　“我曾经来过这里。”
　　一名A级神色惊恐，“我记得这里环境优美，气候温暖宜人，浮岛上长满了各种鲜美的水果。这里曾经是我们大核组织的圣地，是最令人羡慕的地方，所以大人才会在此处定居，但是……”
　　他们脸色很难看。
　　莫非……
　　出事儿了？！
　　现如今这个世道，S级横空出世，世界格局大变，他们需要一个真正的强者帮助他们撑场子。
　　于是。
　　众人小心翼翼的踏入浮岛。
　　轰！
　　轰！
　　漫天雷霆降临，他们小心翼翼的躲开，也不敢用大量的能量，因为会引起周围的环境变化。
　　好在。
　　他们终究是A级。
　　此地虽然危险，他们还能勉强应付。
　　许久。
　　众人杀入浮岛深处。
　　在那里。
　　他们看到了一个上半身赤裸的消瘦男子，他盘膝而坐，坐在浮岛中心，周围无尽的光辉涌现，将整个浮岛所有的道生命的气息吸入体内，然后又排放出令人惊恐的紫色光辉和令人惊恐的气息。
　　这是……
　　众人看了一眼，顿时脸色大变。
　　他们突然明白了浮岛为何变成了如此模样。
　　大人……
　　大人竟拿整个浮岛在献祭！！！
　　他竟然拿将近两百万的生命做筹码！
　　此时。
　　大人突然睁开了眼睛，“你们来了。”
　　“大人，您为什么要做这么做。”
　　一人愤怒。
　　他可是有朋友在浮岛的。
　　“世道变了，需要S级。”
　　大人微笑。
　　“可是两百万人就能让给您变成S级么？”
　　那人更愤怒了。
　　他看得出，大人现在还未突破。
　　“原本不够。”
　　大人抬起头，看着几人露出微笑，“但是现在……够了。”


第三百五十八章 人生巅峰
　　某处。
　　一名老者出关。
　　闭关百年，这世间或许早已变了。
　　此刻。
　　他仰望星空，脸色大变，在漫天星辰中，他竟看到一抹红光，微微闪烁，宛如恶魔睁开的双眸。
　　“这世道……要变了。”
　　老者神色凝重。
　　“太爷爷。”
　　稚嫩的声音出来。
　　老者看了一眼，很是欣慰。
　　或许。
　　他这辈子做的最正确的事情，就是生了个好儿子，虽然又废柴又没本事又丑又笨但是他好歹能生。
　　生了一窝窝的孩子。
　　最终。
　　到这一辈，等他出关，还有一个可爱的重孙女。
　　“嗯。”
　　老者微微一笑，“收拾东西，准备离开吧。”
　　“为何？”
　　“大难就要来了……”
　　“哎？”
　　姑娘茫然，“大……大难？”
　　和平年代都这么久了，怎么会有大难？
　　“灾星重现。”
　　老者看向星空，一声叹息，“天地巨变。”
　　“哪里？”
　　姑娘眨眨眼。
　　“那里。”
　　老者一指虚空。
　　？
　　姑娘一脸懵逼，“太爷爷……”
　　“嗯？”
　　“那是卫星……”
　　“？？？”
　　老者愣住，“那玩意不是不发光么……”
　　“对，可是它会反射光啊……”
　　“？”
　　老者更懵逼了，“现在是晚上……”
　　“……”
　　姑娘面无表情，“那您猜猜晚上去太阳上热不热。”
　　“……”
　　老者沉默很久。
　　卫星么……
　　果然，人类变得复杂了。
　　他摇摇头，突然看到远处一抹红光，顿时振奋，“看，这个肯定不是卫星，跟刚才的光辉不太一样。”
　　“……”
　　孙女哭笑不得，“那是飞机。”
　　“……”
　　老者沉默。
　　许久。
　　老人恨恨的说了一句，“花里胡哨的！”
　　说完。
　　他气呼呼的走了，姑娘很是无奈的跟上。
　　而此时。
　　那无尽的星空中，在卫星和飞机掠过的某处，一抹红光悄无声息的闪现，又悄无声息的消失。
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　我们的韩峰同学，经过一段时间的努力，将冰峰狐狸全族收服以后，战斗力终于再次蜕变，进入一个全新的领域。
　　其实。
　　在收服A级以前，他的芭芭拉小魔剑就已经蜕变，如此，才能轻松收服所有A级的小小狐狸。
　　此刻。
　　生命沙盘。
　　小小狐等人全族又重新凝聚在了一起，整整齐齐。
　　族长很欣慰。
　　“至少……”
　　“我们一族还是完整的。”
　　众人：→_→
　　“哦。对了。”
　　“A级的已经掌握化形技术了吧……我们不是希望通过神魂繁衍么，我看这韩峰大人体内就是最好的地方！”
　　“你看看这些孩子。”
　　“那个叫赵梓航就不错，一表人才。”
　　“那个叫李浩辰的也不错，性格稳重，适合繁衍。”
　　狐狸们对视一眼，充满振奋。
　　而此时。
　　一个狐狸看向了沈河，“那他呢……”
　　啪叽！
　　家长一巴掌就拍下了，“小小年纪不学好。”
　　小狐狸：？？？
　　沈河：？？？
　　“你们！”
　　沈河炸毛，正要收拾他们，韩峰过去将他直接带走了，“走，跟我测试一下如今的战斗力。”
　　“有什么可测试的。”
　　沈河无语，“不就是刚摸到A级屁股么！你以前又不是没摸过。”
　　“？？？”
　　韩峰愣住了，“我什么时候碰过了？”
　　没啊。
　　他之前最强战斗力也就B级巅峰啊，什么时候摸过A级屁股了。
　　“就上次啊。”
　　沈河理直气壮地说道，“鸾儿做到你腿上的时候……”
　　“？？？”
　　韩峰脸一黑，“闭嘴！！！”
　　谁TM跟你说这个！！！
　　什么乱七八糟的！
　　“鸾儿刚坐下就被我赶走了好么！”
　　韩峰哭笑不得。
　　“那不还是摸到了。”
　　“还不承认。”
　　沈河嘟囔，“你们这些伟光正的人，就喜欢被动，等和人家主动上门，然后你们再一副欲拒还迎的样子。”
　　“太贱了！”
　　沈河鄙夷，“我们最多是表情贱，你们这些人是骨子里贱。”
　　韩峰：“……”
　　他忽然觉得自己对沈河是不是太好了？
　　“还想回到现实吗？”
　　刷！
　　沈河闭嘴了。
　　于是。
　　两人的重点再次回归到战斗力测试上，韩峰到了郊区一番操作，崩了两座山头验证了自己如今的战斗力。
　　——
　　表面：C级巅峰。
　　爆发：B级巅峰。
　　全面爆发+超频+芭芭拉小魔剑：A级初阶。
　　——
　　是的。
　　没错。
　　在小小狐整整齐齐的全家人辅助下，韩峰如今已经正式拥有了A级初阶的战斗力，堪称传奇！！！
　　当然。
　　缺点嘛……
　　跟以前一样，不够持久。
　　韩峰感觉自己跟火龙888一样，努力一会就得降频，休息好一会才能继续爆发，爆发了又得休息很久很久……
　　怎么说呢？
　　年纪轻轻就体验到了什么叫力不从心。
　　“你这样可不太好找对象啊。”
　　沈河幸灾乐祸，“听说现在的姑娘战斗力也很猛的，哦……不过你们沙盘师还可以，道具丰富。”
　　韩峰：？？？
　　神经病啊！
　　谁特么用道具！
　　再说了，他为什么要去找比自己更强大的大佬？！他的小徒弟不香还是小女友不可爱？他的干妹妹不听话还是朋友的妹妹不够乖巧？
　　哼。
　　韩峰冷哼一声，懒得搭理沈河这货。
　　眼下。
　　他终于到了A级，也算是完成了自己的心愿。
　　他，韩峰，终于成为了名镇一方的强者，成为能够在这个世界立足的顶级大佬之一！
　　嗯……
　　那接下来，就可以休息休息了。
　　最近为了修炼，为了小小狐一族忙的上蹿下跳，上次跟谭姑娘的会晤也停留了，没能走到下一步。
　　嗯……
　　小皮鞭他还保留着呢。
　　趁着这难得的机会，他也可以走走自己的感情线，体验一把‘小郭子同学那种爸爸的快乐’。
　　“这才哪儿到哪儿。”
　　沈河哭笑不得，“韩峰，强者的追求之路，不可能懈怠啊，你还是好好修炼，成为世界第一再说。”
　　“不要！”
　　韩峰果断拒绝。
　　开什么玩笑。
　　真称霸世界得什么时候了？！
　　他现在还记得，当初看小说的时候，某些小说主角能够修炼了一千多章，作用后宫无数还是小处男……
　　就TM离谱。
　　当然。
　　后来这本书就火到了某站，成为小铯文的热门，哦，分类好像是牛头人……
　　毕竟。
　　对吧？
　　所以，韩峰绝对不能干这种事儿，有些事情，就得年轻的时候干，等年老体衰可能就来不及了……
　　于是。
　　韩峰拿起小皮鞭，斗志昂扬的爬上了谭姑娘的窗户。
　　啪叽。
　　他一脚进去，就看到了一副美人出浴图，当然，更离谱的是，这姑娘似乎并不是谭姑娘……
　　哦。
　　想起来了。
　　他可爱的小徒弟也在这里……


第三百五十九章 强大的敌人
　　“大师父？”
　　云姑娘惊喜的看着韩峰。
　　“……”
　　韩峰顿住了。
　　他正要解释一下的时候，就听到云姑娘兴奋地说道，“您果然是喜欢我的对吧，呜呜，我就知道。”
　　韩峰：？？？
　　“我……喜欢你？”
　　韩峰惊了。
　　雾草。
　　我怎么不知道？
　　“对啊。”
　　云姑娘很感动，“有人说过，你对喜欢的人都会有所表示的，比如经常爬谭姑娘的窗户……经常爬赵姑娘的床头，现在……您终于来看我洗澡了。”
　　韩峰：？？？
　　等等。
　　这尼玛什么逻辑？！
　　还有……
　　你这不像是喜欢，这像是变太才干的事情啊！
　　神经病啊！
　　还有。
　　有人说过……
　　韩峰深吸一口气，杀意凛然，“你这个有人，是谁？！”
　　不会是谭梓豪这个混蛋吧？！
　　他决定了，一定要帮助谭梓豪再完成一场峰踏梓豪，峰虐梓豪，峰抽梓豪，让他的生意更红火一些。
　　然而。
　　云姑娘眨眨眼睛，“韩茸茸呀。”
　　“谁？”
　　韩峰愣住了。
　　韩茸茸？！
　　“对呀。”
　　云姑娘微笑，“这种事情只有茸茸才有这个本事。”
　　“……”
　　韩峰面无表情，“谭姑娘呢？”
　　“在洗澡。”
　　“哦……”
　　韩峰深吸一口，趁这个机会，他去给韩茸茸打了电话，让她老实一点，未曾想，这丫头嚣张的很。
　　“哥。”
　　“你赶紧生孩子。”
　　“妈说了，现在全家就指望你了……”
　　“大哥他们沉迷科研，说什么为国效力，好几年没回来了，妈说就当不存在，只能指望咱俩了。”
　　“我还小。”
　　“所以……”
　　韩茸茸眨眨眼睛，“哥，你努力点呗。”
　　韩峰：？？？
　　什么乱七八糟的！
　　“再说。”
　　“现在已经好几个嫂子了。”
　　韩茸茸兴奋，“我是不是很快就可以当姑姑了！”
　　韩峰：？？？
　　小茸茸叽叽喳喳的说了一堆，根本不给韩峰插话的机会。
　　韩峰：？？？
　　所以……
　　他是被妹妹催婚了？
　　韩峰哭笑不得。
　　不过。
　　结婚生娃虽然不急，但是他的感情线的确该发展了，不能真等到那啥时候还是小处男啊。
　　于是。
　　韩峰抬起头。
　　小韩峰也抬起头。
　　他正要为所欲为为所欲为为所欲为一次，未曾想，电话那边突然传来一声尖叫，“呀……”
　　“怎么了？茸茸？”
　　韩峰心神一震。
　　“我没事。”
　　韩茸茸紧张，“哥……好像、好像有人在外面！！！”
　　？？？
　　韩峰脸色微变，“人？”
　　“对！”
　　韩茸茸紧张，“跟你上次爬窗户一样……虽然我没有看到任何人，但是我感觉有人……哥，不会是你吧？”
　　“我在天风城。”
　　韩峰脸色微变。
　　“那人还在？”
　　“嗯。”
　　“没进来？”
　　“没……他可能不知道被我发现了。”
　　韩茸茸低声道。
　　“你叫赵老师过去。”
　　韩峰提醒。
　　“不行。”
　　韩茸茸摇摇头，“对方的实力，远在赵老师之上。”
　　之上……
　　韩峰眼睛一眯。
　　赵姑娘可是C级，远在他之上……
　　B级还是A级？
　　“可能是A。”
　　韩茸茸低声道。
　　这种情况，赵老师来了，怕是要出事儿。
　　“该死！”
　　韩峰深吸一口气，对方怎么会盯上妹妹！！！他明明切割了所有关系……不，只能说敌人越来越强了！
　　可是。
　　他不记得得罪什么A级了啊？
　　刷！
　　他直接动用了自己的关系联系了红叶城城主，不过，城主的回应是，“没有在附近发现任何敌人。”
　　“没有？”
　　“嗯。”
　　城主非常肯定。
　　他堂堂A级，不至于发现不了敌人。
　　不过，考虑到韩峰的恩情以及身份，他还是说道，“放心，我会在附近守着，等你过来再说。”
　　“谢谢。”
　　韩峰感谢。
　　有一个A级守着，他就放心了。
　　不过。
　　他再次跟妹妹联系的时候。
　　“哥，我感觉那人还在。”
　　“还在……”
　　韩峰疑惑。
　　妹妹的直觉出错了？
　　从广义的角度上来讲，红叶教主的感知可比妹妹靠谱多了……但是作为一个哥哥，韩峰还是不放心。
　　于是。
　　他安抚道，“茸茸，你不要惊动对方，我很快过去。”
　　“嗯。”
　　韩茸茸应道，“不过，我主要是还是担心小嫂子……”
　　？
　　韩峰愣了一下，“小嫂子？”
　　“对。”
　　韩茸茸小声道，“我跟小嫂子睡在一起。”
　　？
　　韩峰一头问号。
　　小蝶？
　　你们什么时候关系这么好了？！
　　“就……”
　　韩茸茸悄咪咪说道，“哥，小嫂子是真喜欢你，我只要叫她小嫂子就有好吃的好玩的……可管用了呢。”
　　韩峰：“……”
　　这什么破妹妹！
　　不过。
　　想到俩人的处境，他动用自己的关系和身份，强行从天风城征召了一架飞机赶向了红叶城……
　　半个小时。
　　韩峰冲到了红叶城，直接杀向目标地点。
　　唔……
　　远远的，他就看到了城主。
　　此刻，城主大人蹲在附近的房顶上，盘膝而坐，守护者那间房子，让韩峰松了口气。
　　不愧是城主大人。
　　靠谱。
　　只是。
　　他刚刚靠近准备跟城主大人打招呼的时候，突然，周围的空间一阵扭曲，他突然进入到一个虚幻的世界。
　　跟现实很相似。
　　韩峰看看远处，城主还在，妹妹的房间还在。
　　唯独他这里。
　　一片虚幻。
　　那种感觉……
　　就像是PS临时开出来的图层。
　　“你来了。”
　　一个温和的声音传来。
　　韩峰抬头看去，那是一个中年人。
　　“你是谁？”
　　“樽。”
　　中年人微微一笑。
　　“哦……”
　　韩峰想起来了，“老婆跟着洗脸仪跑了的那个。”
　　樽：？？？
　　甘梨娘！
　　能不能不提这事儿！
　　老子是天理组织的头号人物！！！
　　“樽……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　他知道这家伙是谁，但是他没想到，樽竟然能瞒过城主大人！
　　“你能瞒过城主？”
　　韩峰心神凛然。
　　“当然。”
　　“虽然他很强大，但是他出名太久了……他所掌握的一百二十三个超能战技以及行事风格和习惯，我们都摸清楚了，甚至，我们连他的感知范围有多远有多强都很清楚，所以，瞒过他，很容易。”
　　樽微笑。
　　“……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　说得轻巧。
　　要真那么容易城主早就死了！
　　就算是大核组织这种顶级组织，恐怕也要付出巨大的代价！而做了这么多，竟是为了自己……
　　“你想要什么？”
　　韩峰沉声道。
　　“我要你。”
　　樽微微一笑。
　　韩峰：？？？
　　你这就过分了啊……
　　“我很想知道，你伪装成S级的秘密……”
　　“很有趣不是吗？”
　　“你明明不是S级，但是我们组织却侦查出你是S级，他们不清楚你，我可清楚的很……你决定不是S级，所以，我就来了。”
　　“你很古怪。”
　　“所以……”
　　“将战场放在这里最合适。”
　　“你若跑，你的小姘头就没了。”
　　樽冷冷一笑。
　　“哦……”
　　韩峰全明白了。
　　樽知道自己的一些事情，大核组织也调查出一些事情，所以他决定诡异，决定悄悄拿下这个秘密。
　　嗯……
　　很好。
　　有理有据。
　　只是。
　　如果是樽的话……
　　“你真要跟我打？”
　　韩峰叹气。
　　“打到你服为止。”
　　樽冷冷一笑，“我知道你擅长神魂，所以我根本不会跟你用神魂交锋，我会让你看看——什么叫真正的A级！”
　　“认真的？”
　　“当然！”
　　“那么……”
　　韩峰叹口气。
　　他来之前，也担心对方是S级，所以他也准备了一些后手，但是如果是樽的话……
　　轰！
　　樽浑身杀意暴增，“韩峰，给我……”
　　啪！
　　一道黑影闪过。
　　一巴掌忽然抽在了他脸上。
　　樽：？？？
　　“谁特么敢……”
　　啪！
　　又是一巴掌。
　　樽愤怒的看去，顿时一脸惊恐的发现，那抽了自己两巴掌的人，赫然是自己的师父：田立志。
　　？？？
　　樽一脸懵逼，“您不是被09灭了吗？”
　　“不。”
　　“不对！”
　　“你这意识不太对劲。”
　　樽眉头紧皱，“你只有身体，你不配当我师父！”
　　啪！
　　一巴掌。
　　“你区区一个身体……”
　　啪！
　　一巴掌。
　　“你一个刚诞生的意识……”
　　啪！
　　一巴掌。
　　“谁给你的胆……”
　　啪！
　　一巴掌。
　　樽的脸蛋已经重的老高，感受着师父那迅猛如风的身体，他终于意识到了一件事——S级终究是S级！
　　哪怕只是身体。
　　于是。
　　看着下一巴掌打过来，他终于认怂了，“师父，对不起。”


第三百六十章 灵机一动
　　红叶城。
　　韩峰和沈河等人，一边嗑瓜子一边看着这场师徒伦理剧。
　　啧。
　　让你丫装逼。
　　“师父？”
　　樽不明白。
　　他师父怎么会听从韩峰的命令。
　　要知道，就算是神魂消失只有身体，那也是S级的身体，也是师父身体诞生的意识，智商应该还在啊！
　　怎么会臣服于韩峰？
　　哼。
　　田立志只是冷笑一声，“为师心里有数，倒是你，听说你加入其他组织了？”
　　“嗯。”
　　樽如实说道，“我现在是大核组织的核心成员。”
　　“大核……”
　　田立志眉头紧皱，“加入那个阴间组织干嘛？”
　　他很讨厌那里，他每次看到关于大核组织相关的内容不太舒服，那地方实在太阴间了，从上到下，诡异的很。
　　“我原本打算在大核组织养老的，但是无意中接触到了他们组织高层的秘密，所以逃出来了。”
　　“大核组织……”
　　“高层死了一大片，一个年轻人出现，直接掌握了大核组织，现在成了头领，从对方的气息看……”
　　“对方可能远在我之上。”
　　嗯？
　　众人突然愣住了。
　　樽什么境界？
　　A级巅峰！
　　那此人……
　　韩峰和沈河对视一眼，隐隐感觉有些不妙，果真到了A级不如狗S级满地跑的阶段了？
　　“不！”
　　“不可能。”
　　田立志摇摇头，“绝不可能有S级出现！”
　　“为何？”
　　“因为太难。”
　　田立志冷声道，“S级的突破过于苛刻，正常方式根本不可能突破，也决不可能用正常手段突破！”
　　“那你当年？”
　　韩峰看了他一眼。
　　“让我想想……”
　　田立志翻了翻记忆资料，“哦，我是不停的换身体，不光用岁月将年龄修炼到了极限，甚至……”
　　“为了突破。”
　　“我体验了无数种人生，方才突破！”
　　“？？？”
　　韩峰愣住了，“无数种人生？”
　　“是的。”
　　田立志朗声道，“这是我原本自创的突破方式，就是体验各种不同的人生，从而感悟今朝，突破境界。”
　　“比如——”
　　“变成狗，我化身成狗，体验了狗的一生。”
　　“比如——”
　　“变成女人，我化身为女人，体验了女人的一生。”
　　“等等。”
　　“经历几番轮回，最终才得以突破。”
　　田立志骄傲地说道。
　　这是他记忆中，少有的可以吹牛皮的东西。
　　只是吧……
　　韩峰等人对视一眼，一脸懵逼。
　　而这时。
　　樽小心翼翼的问道，“你化身的狗是公的还是母的？”
　　刷！
　　田立志的表情顿时变得很难看了。
　　许久。
　　他脸色漆黑，“母的，咋啦？”
　　“没事。”
　　樽匆匆闭嘴。
　　韩峰等人则是惊为天人。
　　好家伙，体验狗的一生，那岂不是要经历狗会经历的一切，甚至包括生小狗仔，甚至千里吃翔……
　　嗯……
　　真刺激。
　　哦。
　　还有化身成女人的那个……
　　你一个大老爷们，变成女人，还结婚生子……哇，韩峰想想就感觉头皮发麻，浑身冷汗。
　　当然。
　　更替对方的老公惊悚。
　　难怪田立志能突破到S级。
　　这野心。
　　这坚持。
　　这宽容。
　　无人能敌！
　　不过，从这个角度，或许田立志的S级，反而是杀伤力最小的一个……
　　“总之。”
　　“如果说F级到A是一条标准的提升之路，那S级的突破，就是每个人都不一样的突破，每个人的天赋不同，每个人的神魂不同，最终的突破也都不一样，他们需要追寻自己的道。”
　　“而且……”
　　“不破不立，必须用很极端的方式！！”
　　田立志沉声道。
　　“S级这么麻烦？”
　　韩峰惊叹。
　　“当然。”
　　“如果不然，又怎么会屹立在世界之巅？”
　　田立志傲然说道。
　　哼哼。
　　那可是S级啊！
　　他现在虽然只有身体，但是早晚有一日，他神魂会逐渐变得更强大，符合S级的身份。
　　而且。
　　他觉得自己不算什么M。
　　因为他清楚的知道，自己之所以愿意让韩峰抽自己是因为，每次被红光轰杀，他都能隐约的感觉到一丝强大。
　　没错，那红光对他，竟有一丝神魂的提升！
　　如此。
　　一次又一次。
　　他相信，只要自己被红光不断的轰下去，早晚有一日，他一定会恢复S级的真正身份！
　　哼哼哼。
　　到时候……
　　他一定要让韩峰感受一下，什么叫做小皮鞭！！！
　　于是。
　　他拉着韩峰，“我今天算不算立功了，所以那东西……”
　　“懂了。”
　　韩峰将田立志拉到附近的房间。
　　刷！
　　红叶教主出现，直接抱住田立志。
　　轰！
　　一股恐怖的红光从天而降，只是，让人没想到的是，这一抹红光远远比之前粗壮了不止十倍！！！
　　“不要……”
　　“停。”
　　“太粗了。”
　　田立志惊恐。
　　然而。
　　下一秒，红光已经落下。
　　轰！
　　雷霆闪过。
　　田立志当场就被批成了傻子，久久才回过神来，竟直接被轰成了重伤，大口大口的吐着鲜血。
　　韩峰：？？？
　　老田不行了啊。
　　“不是……”
　　老田也很懵，这红光为何突然如此粗壮？这谁顶得住？？
　　而这时。
　　樽看到田立志重伤，突然灵机一动，师父重伤，没有人管他了，所以接下来是不是可以为所欲了？
　　于是。
　　他一步走出，“田狗，你以为你能管得了？”
　　然而。
　　他刚嚣张一秒钟，下一秒，红叶教主再次出现，抱住了他。
　　轰！
　　红光闪过。
　　有一个比平日里粗壮了十倍的红光落下，将他轰成了傻子。
　　于是。
　　师徒俩人组团趴在地上，大口大口的吐血……
　　“你……”
　　“怎么可能？”
　　樽一脸懵逼。
　　他以为韩峰释放那种红光必然要很大代价，毕竟……你看，刚才演示过了，施展一次红光，消耗一个红衣老头。
　　对吧？
　　谁曾想。
　　韩峰刚对师父施展完，竟还能对自己施展！
　　那红衣老头竟然又出现了！
　　见鬼！
　　什么情况？
　　樽自认为闯荡江湖数十年，纵横A级境界，却从未见过，以‘老头’为标准单位消耗的超能战技。
　　这个韩峰……
　　太诡异了！！！
　　不过。
　　没关系。
　　哼哼。
　　现在师父跟他一样重伤，根本无法管自己，所以，如果趁这个机会，将韩峰那个小姑娘带走……
　　对。
　　就是现在。
　　于是。
　　樽灵机一动，有了办法。
　　轰！
　　光影闪烁，他瞬间爆发出A级巅峰的力量冲向韩茸茸的房间，一个闪身，直接抓向了小蝶姑娘。
　　然而。
　　下一秒。
　　一道比刚才粗壮百倍的红光突然降临，闪耀了整个红叶城……


第三百六十一章 新的意识
　　轰！
　　雷霆闪过。
　　地面上，一片焦黑。
　　没了。
　　全没了。
　　红光闪过，樽整个人消失的干干净净……
　　渣都没剩。
　　韩峰愣住了。
　　田立志也愣住了。
　　这……
　　这啥玩意？！
　　韩峰看了一眼意识海，确定刚才没有消耗老头，也没有召唤红叶教主，所以那红光……
　　天谴？
　　几人对视一眼，面面相觑。
　　似乎……
　　只能这样认为了。
　　而此时。
　　战斗结束。
　　敌人死亡。
　　幻境消失。
　　城主也看到了韩峰，顿时欣慰的看着韩峰的到来，“你来了……老夫没看到敌人，一切应该还好。”
　　韩峰：“……”
　　是的。
　　一切还好。
　　除了差点被人偷家了，别的都挺好。
　　所以，大佬没看到樽，那贯穿天地的红光也没看到。
　　“同样是A级，差距有点大啊……”
　　沈河感慨。
　　“正常。”
　　鸾儿肯定到，“城主虽然比我强大，但是跟樽这个天天生死战斗的天理组织首领比，还是差不少的，毕竟天天除了修炼就是开会，你看看城主那啤酒肚。”
　　“……”
　　韩峰咳嗽一声。
　　还好这几个货是在生命沙盘。
　　啤酒肚怎么了？
　　人家堂堂A级大佬，生活美满，幸福安康，长啤酒肚还不行吗？
　　许久。
　　城主离开了。
　　“老夫已经查过了，此地非常安全，尽管放心。”
　　城主说道。
　　韩峰：“……”
　　我信了你个鬼。
　　这场战斗来得快去得也快。
　　只是。
　　让他有些遗憾的，没有从樽的口中得到那个神秘敌人的消息。
　　“也不见得吧。”
　　沈河突然开口，“或许还有机会。”
　　哦？
　　韩峰心神一震，“怎么说？”
　　“你忘了开化石了么？”
　　沈河冷笑。
　　“不行。”
　　韩峰摇摇头，“开化石也需要东西才能开花，樽连渣渣都没剩下，如何开化。”
　　“谁说的？”
　　沈河微笑，“那不是还有一个么？”
　　“嗯？”
　　韩峰突然愣住。
　　刷！
　　他顺着沈河指引的方向看去，顿时惊悚的发现，在最开始走过的地方，地面上，居然掉落了一根毛发。
　　略有些卷。
　　看上去……
　　“？？？”
　　韩峰惊了，“这是樽的？”
　　“是的。”
　　沈河肯定，“这里面有他的气息，战斗中掉落。”
　　“……”
　　韩峰眉头紧皱。
　　虽然理论上是可以的，但是这东西……
　　怎么说呢？
　　这个毛卷的让人很担忧啊。
　　不过。
　　眼下没有其他办法，所以韩峰只能让开化石去催化，许久，随着淡淡的光辉闪过，开化石催化成功！
　　那根毛，拥有了意识！
　　刷！
　　精芒闪过。
　　它目光扫过韩峰，迅速明白了自己的处境。
　　“所以……”
　　“我被困了是么？”
　　毛上传来一股意念。
　　“你是什么毛发？”
　　韩峰很关注重点。
　　“头发！”
　　那根毛很干脆。
　　“可你是卷的……”
　　“我天生自来卷。”
　　“樽是直发。”
　　“后来拉直的。”
　　刷！
　　沈河跟毛对峙。
　　总之。
　　无论你问什么那根毛都坚定的告诉你，它是头发。
　　“好吧。”
　　韩峰耸耸肩，“就当你是头发吧，你知道那个年轻人的信息？”
　　“那家伙可能是S级！”
　　毛发冷声道，“当时他出现的时候，我清楚的感觉到，自己站起来了……就……毛发颤栗，你懂？”
　　“懂。”
　　“就那种感觉，所以……那家伙肯定是S级！”
　　毛发坚持。
　　能让它这种自来卷吓直的气息可不多。
　　“哦……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　看来，真的是S级！
　　“喂。”
　　韩峰将角落里还在吐血的田立志拉出来，“你要不要去会会他？”
　　“不要。”
　　田立志脸都绿了，“我现在战斗力也就A级巅峰，真面对S级的话，怕是会被当场打死。”
　　“不过。”
　　“如果那家伙是刚突破S级的话，你也不用太担心。”
　　田立志说道。
　　“怎么说？”
　　“因为S级突破太难，无论是什么人，最终突破S级的时候，都会付出巨大的代价……”
　　“所以。”
　　“我更好奇的是，他成为S级的代价是什么？！”
　　“感情？”
　　“尊严？”
　　“又或者……”
　　田立志很感兴趣。
　　“那正好，你去查查。”
　　韩峰说道。
　　田立志：“？？？不是。那可是真正的S级！”
　　“所以才更需要你啊！”
　　韩峰拍拍他肩膀，鼓励道，“加油，完成任务，我让你任选三次红光。”
　　“真的？！”
　　“当然。”
　　“我要以前那种细的！不要今天这种，太粗了，根本承受不了。”
　　“好。”
　　韩峰果断答应。
　　于是。
　　田立志这才去调查关于神秘年轻人S级的事情。
　　……
　　而此时。
　　韩茸茸房间。
　　茸茸小心翼翼的凑到小蝶姑娘身边，“小嫂子。”
　　“嗯？”
　　“那红光是你造的吗？”
　　“嗯。”
　　“哇……真的是你！”
　　韩茸茸惊呆了，“那你的实力……”
　　“唔……”
　　小蝶歪着脑袋想了想，“应该算是S吧。”
　　“哇……”
　　韩茸茸彻底傻了。
　　她一开始就知道这个小嫂子很是不凡，但是从未想过，小嫂子居然是一名S级的强者！！！
　　“我哥哥肯定不知道对吧？！”
　　“嗯，你怎么知道？”
　　“因为我了解我哥哥。”
　　韩茸茸很冷静地说道，“如果知道你有这本事，他一定会当一条抱大腿的咸鱼……我太了解他了。”
　　小蝶：(*^▽^*)
　　“不过……小嫂子。”
　　“嗯？”
　　“你既然这么厉害，为什么不直接把敌人赶跑？”
　　“唔……”
　　小蝶想了想，翻出书包里面的那本《后宫三十六计》给韩茸茸看，“这样他才会过来。”
　　“哦……”
　　韩茸茸懂了。
　　于是。
　　等韩峰进来的时候，韩茸茸躲在墙角瑟瑟发抖，“呜呜呜……哥哥，我好害怕。”
　　“不怕不怕。”
　　韩峰安慰道，“没事，坏人已经没了。”
　　“呜呜。”
　　“哥哥，你晚上不要走，就睡在这里吧。”
　　韩茸茸害怕。
　　“这……”
　　韩峰挠挠头，“不好吧？”
　　她俩住的这地方，算是女生宿舍，虽然只有俩人，但是韩峰留宿在这里，怕是不太好。
　　“哥……”
　　韩茸茸拽拽韩峰，“人家害怕嘛。”
　　“好吧。”
　　韩峰揉揉脑袋。
　　为了妹妹。
　　忍了。
　　于是。
　　这一晚上，韩峰就勉强留在这里，当然，为了避嫌，他决定睡在地上，让俩丫头睡床上。
　　只是。
　　当早上起来的时候，韩峰发现自己被束缚了，韩茸茸和小蝶姑娘一左一右各自抓一条胳膊正睡得香……
　　“这俩是怎么睡到地上的？”
　　韩峰哭笑不得。
　　胡闹。
　　男女授受不亲不知道吗？
　　还好你叫韩茸茸，不叫韩野穹，老子也不叫韩野悠……
　　不过。
　　当他目光落在另一侧的时候，突然愣住了，不知道是不是自己的错觉，小蝶这丫头，美的根本不像人类啊……


第三百六十二章 半个小时？
　　新的S级出现了。
　　但是……
　　跟我有什么关系？
　　韩峰掐指一算，大核组织基地不在这里，大核组织的大佬对这里也不会感兴趣，所以……
　　爱干嘛干嘛去吧。
　　天塌下来又大佬顶着。
　　哦……
　　还有个超能者协会。
　　于是。
　　韩峰让田立志散步了关于神秘S级出现的身份，知会了超能者协会关于‘神秘年轻人S级’的存在，让他们操心去吧。
　　毕竟。
　　你们才是人类官方最强战斗组织。
　　嗯……
　　他相信超能者协会肯定有自己的办法，毕竟，S级又不是刚刚才有，田立志一直都在啊……
　　“田立志。”
　　“在。”
　　“你以前跟好几个S级认识么？”
　　“我还不能吹吹了？”
　　“……所以你是唯一S级到了为所欲为的水准？”
　　“……”
　　田立志那边沉默了很久。
　　许久。
　　他才说道，“我当时只知道自己突破到了S级，也曾想过乱来，但是后来一想，从古至今真的没有S级吗？超能者协会存在至今，真的没有办法对抗S级吗？我越想越细越想越不敢乱来，就很低调的隐居了。”
　　“你很聪明。”
　　韩峰惊叹。
　　能够在成为世界第一以后，还保持这个心态。
　　不愧是S级大佬！
　　当然。
　　后来找韩峰翻车，那就是另一个层面的事情了……
　　啪。
　　韩峰挂了电话。
　　总之。
　　这件事交给超能者协会去办吧，韩峰也相信，他们必然有自己的手段。
　　果然。
　　仅仅没过多久。
　　韩峰就看到了超能者协会想出了的办法。
　　“您好，09前辈，我们是超能者协会，我们侦查到有一位S级强者出现，您能帮我们解决吗？”
　　？？？
　　韩峰脸一黑。
　　甘梨娘。
　　这就是你们超能者协会想到的办法？！
　　来找他？！
　　神经病啊！
　　于是。
　　韩峰很干脆的写道：“打了，没打过。”
　　刷！
　　世界安静了，估计对面也懵了，连09都没打过的话，这个敌人看起来未免有些太过恐怖了吧……
　　而此时。
　　韩峰已经放下手机。
　　“哥哥哥哥。”
　　韩茸茸抱住小蝶姑娘，“我这样抱着小嫂子你不会吃醋吧？”
　　韩峰：？？？
　　“哇……”
　　“好软。”
　　韩茸茸突然说道。
　　韩峰：？？？
　　“哥哥哥哥。”
　　“我一会要出去一趟，你保护小嫂子好不好？”
　　韩茸茸突然说道。
　　“出去？”
　　韩峰看看天色，“出去干嘛？”
　　“跟一个同学约好了写作业。”
　　韩茸茸说道，“学习还是要补习功课的，我们出去大概半个小时……”
　　说到这里。
　　她顿了顿，“半、半个小时够吗？”
　　韩峰：？？？
　　你写作业你问我？！
　　神经病啊！
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　“暑假作业？”
　　“对。”
　　“这不快开学了吗？”
　　“是啊……我也刚拆封。”
　　“……”
　　好嘛。
　　暑假快结束了，你刚把作业拆封。
　　就离谱。
　　韩峰没好气地说道，“你最好写完再回来！”
　　“……”
　　韩茸茸愣住了，“那可得一整天才行。”
　　“一整天就一整天。”
　　韩峰翻个白眼，“小蝶这里你不用操心，我在呢。”
　　“……”
　　韩茸茸用一种惊奇的目光看着哥哥，哼哼，上次小丽那本小人书上不是说一般都半个小时么……
　　哥哥真凶猛。
　　“加油。”
　　韩茸茸鼓励一下带着暑假作业蹦蹦跳跳跑路了。
　　韩峰：？？？
　　什么乱七八糟的。
　　加油什么鬼！
　　还有那半个小时……
　　等等。
　　韩峰突然意识到不对劲，他看了看小蝶姑娘，小蝶姑娘面色红润，正眼巴巴的看着自己……
　　？
　　韩峰终于意识到什么问题。
　　茸茸这丫头……
　　呼。
　　韩峰深吸一口气，摸摸小蝶姑娘的脑袋，嗯……有些热，估计是天气影响……
　　“你先等等，我先处理一点小事。”
　　“好的呢。”
　　“？”
　　韩峰顿了顿，好的……Ne？“谁教你的？”
　　“茸茸。”
　　“茸茸？”
　　“嗯，他说你好这口儿。”
　　“……”
　　韩峰脸色又漆黑了一层。
　　现在的小孩子一天到晚都在学什么！
　　见鬼！
　　他知道现在能上网小孩子上蹿下跳知识面暴增远远超过当初的他们，但是离谱到这种程度……
　　哼哼。
　　还有。
　　作为妹妹，居然敢对哥哥大人指手画脚……
　　哼哼。
　　于是。
　　韩峰拿起手机，直接打到了教育局，对小孩子看小人书，玩手机上网等现象进行了举报和批判。
　　再加上他的特殊身份……
　　嗯。
　　可以预料到，过几天开学的时候，小茸茸的生活下一子就会变的紧张刺激，无暇顾及他人。
　　看，这叫什么？
　　这才是哥哥的爱啊！
　　至于小蝶……
　　韩峰抬起头，看到小丫头真坐在床边，光着的小脚丫晃来晃去，就这样静静的看着自己。
　　那目光，宛如一波春水。
　　啊……
　　这丫头……
　　唔。
　　是因为自己当初救了她么？
　　是了，定然是因为父母双亡，无处可去，而帅气逼人的自己救了她，她才对自己上心的。
　　哎。
　　这可怜的丫头……
　　“小蝶。”
　　“嗯。”
　　“你喜欢我？”
　　“嗯。”
　　“到哪种程度？”
　　韩峰好奇。
　　“嗯……”
　　小蝶想了想，“可以繁衍……”
　　嘶——
　　韩峰赶紧捂住她的嘴。
　　这孩子……
　　过了。
　　有点过了。
　　咳。
　　不过，小蝶的心意他有些明白，虽然他也很喜欢这小丫头，但是他很清楚，小蝶还属于一个孩子的年纪。
　　唔……
　　这样的孩子，还是应该以快乐成长为主。
　　“小蝶。”
　　“嗯。”
　　“你还小。”
　　“哪里小。”
　　小蝶疑惑。
　　“所有。”
　　韩峰无奈，摸摸她的小脑袋，“等你以后长大了我们再讨论这个，好么？”
　　“唔……”
　　小蝶皱眉。
　　这可不行呢。
　　长大……
　　得过好几年的说。
　　她的年龄设定不太好变，会吓到韩峰，身体也不方便突然增大，但是如果是其他方面的话……
　　“你是喜欢那种大吗？”
　　小蝶忽然指了指电视。
　　嗯？
　　韩峰抬头看去。
　　此刻。
　　电视中，一个辣妹正在挺胸抬头的给大家介绍她们特产地的饮料——椰奶，每个动作都带着‘绝伦引擎’的技术。
　　逼真。
　　形象。
　　？？？
　　韩峰眉头一皱，让小孩子看这些多不好啊……要不要举报一波啊，等等，这好像是家长的锅吧？
　　等等。
　　我又为什么变成了这样……
　　韩峰有点懵逼。
　　好家伙，在韩茸茸这里看到什么都想举报，这可不好，唔……以后还是自己对茸茸多上点心吧。
　　茸茸不听话了怎么办？多半是装的，打一顿就好了。
　　嗯……
　　完美。
　　至于小蝶……
　　韩峰看看眼前的丫头，又看看电视中的绝伦引擎带来的画面，不知为何，下意识的点点头。
　　“哦……”
　　小蝶懂了。
　　原来恩人好这口儿。
　　“乖。”
　　韩峰松口气。
　　终于说服这丫头了。
　　于是。
　　韩峰看看时间，准备饭菜，而小蝶姑娘则是拿出手机，开始在网上寻找一些奇奇怪怪的人类教程。
　　《UPUP丰熊操》
　　《丰熊必备饮食指南》
　　《小白丰熊经验谈》
　　等等。
　　……
　　一天．
　　悄然过去。
　　小蝶看得如痴如醉，韩峰修炼了一天。
　　唔……
　　他现在是实打实的C级巅峰，至于真是战斗力……
　　“啧。”
　　韩峰露出一丝自信，“我已经摸到了A级的屁股，不知道什么时候才能够摸到S级的屁股啊……”
　　他正感慨呢。
　　突然。
　　小蝶姑娘突然靠过来，用屁股在韩峰手上蹭蹭。
　　韩峰：？？？


第三百六十三章 加速！加速！
　　“怎么了？”
　　韩峰将小蝶拉过来，“不舒服？”
　　“……”
　　小蝶眨眨眼睛，不是你说要……
　　哦。
　　想起来了，他不知道自己是S级，就在小蝶考虑是否告诉韩峰自己战斗力的时候，小茸茸回来了。
　　“哥哥哥哥。”
　　欢快的声音传来。
　　韩峰过去迎接。
　　而我们的小蝶姑娘，则是昂首挺胸，显示成果。
　　她终究不是人类，看了大量人类熊熊书籍，尤其是那个小白的切身经验分享以后，她已经对人类的身体参数了如指掌，并能够微弱的调整。
　　于是。
　　这一天下来，飞机场就没那么平整了……
　　而此时。
　　韩茸茸刚进门。
　　嗯……
　　？
　　她看了一眼就愣住了，哥哥不清楚，她作为每天跟小蝶姑娘睡觉的人，对小蝶的身体可太熟悉了……
　　啊这……
　　于是。
　　千言万语，变成了惊叹，“哥，你可真猛啊。”
　　韩峰：？？？
　　我特么又干啥了？！
　　“小嫂子！”
　　韩茸茸一个虎扑抱住了小蝶，两姑娘一阵窃窃私语。
　　韩峰：？？？
　　他从头到尾都是一脸懵逼的。
　　好在。
　　茸茸回来，他终于可以松口气了。
　　毕竟。
　　太特么煎熬了……
　　他是人，还是个男人。
　　他又不是沈河那个阉货，现在日日夜夜面对小蝶姑娘这样的漂亮姑娘，他压力大的都快变成后羿了。
　　于是。
　　眼看着俩姑娘安全了，韩峰撒丫子跑路了。
　　当然。
　　临走前，他还拜访了一下红叶城城主。
　　这年头，随着神魂时代降临，老一辈的A级面对新一代的后浪，可能会有些太吃力了……
　　毕竟。
　　神魂是一个全新的领域。
　　红叶城城主虽然强大，但是你要是发现不了敌人或者侦查探索之类的，就完全比不上神魂了。
　　因此。
　　韩峰将一些A级的神魂资料交给了红叶城主。
　　“从我师父那里拿到。”
　　“你师父？”
　　城主愣了一下，旋即心神凛然男，09前辈？！
　　“替我谢谢你师父！”
　　城主也很感谢。
　　神魂……
　　是啊。
　　虽然现在他的战斗力还可以，但是下次……
　　这种感觉，上次出现，还是突然到了信息时代，他们不会用电话，那叫一个吃力的时候……
　　哦。
　　老张娶了一个小三十岁妻子的时候也这么说……
　　那叫什么？
　　力不从心。
　　因此。
　　中老年人想要继续维持自己的身份，必须跟上时代，跟上后浪，不能成为被拍死在沙滩上的前浪。
　　于是。
　　城主感谢韩峰以后，打开手册，从此，踏上了神魂之路。
　　当然。
　　作为一个合格的城主，一个标准的官方强者，他绝不是那种自私自利得到点技巧就藏私的人！
　　尤其是——
　　这本来就是09前辈这样宽宏大量的人送给他的，于是，他在“相亲相爱城主群”里面，分享了09前辈的资料，传授给了全世界的所有城主……
　　而这些人的弟子、徒弟徒孙，自然也开始走上了神魂之路。
　　而更可怕的是。
　　神魂的特点是前期优势，中期颓废，后期优势。
　　因此。
　　随着越来越多的人接触神魂，大家也都发现了，前期掌控神魂提前感知敌人的好处……
　　在这个危险的时代，提前发现敌人，那就是巨大的优势！！！
　　而后期。
　　全面神魂，各种神魂攻击，神魂弱的人根本无法抵御！这就导致了，就算你不喜欢神魂，不修炼神魂，你也得掌握一个神魂防御技巧。
　　于是。
　　随着各大城主以及关联的人开始修炼神魂，就连他们的敌人也开始不得不做掌握神魂相关的知识。
　　至此。
　　全世界神魂化的进展，再一次加快，已经远远超过了不修炼神魂的人……
　　神魂，作为一个新的时代，全面降临。
　　……
　　而此时。
　　我们的韩峰同学，心旷神怡。
　　真的。
　　随着越来越多的人转修神魂，他发现世界的难度突然下调了一个等级……
　　你看。
　　增强实力的过程，不仅仅可以提升自我，还可以下调别人。
　　作为一个神魂无敌的人，韩峰在天风城遇到了两个不知好歹的A级，而当他们优先使用神魂冲击的时候……
　　真刺激。
　　白嫖两个A级。
　　生命沙盘就这样凭空多出来两个A级大佬。
　　而且。
　　为了让自己更顺利收割敌人，韩峰让生命沙盘所有人，都去研究神魂分离相关的技术和技巧。
　　终于。
　　在无数命大佬没日没夜的研究下，大功告成。
　　一个叫‘神明化身’的超级技能出现，你只需要凝聚神魂，就可以化作神魂，直接杀入敌人意识海！
　　对于没有学过神魂防御的人来说——秒杀！
　　对于神魂比你弱还不防御的人来说——全面绞杀！
　　对于同样精通这一招的人来说——神魂拉锯战，看谁更强！
　　许久。
　　韩峰以‘09前辈’的名字，将神明化身这个霸气的超能战技，以1块钱的价格，放在了超能协会。
　　F级神明化身，1块。
　　E级神明化身，1块。
　　……
　　S级神明化身，1块。
　　……
　　是的。
　　不要九万九，不要998，只要一块！！！
　　哗——
　　该消息一出，就引起了轰动，所有人看了一眼，都充满感激。
　　他们太明白这个超能战技的含金量，这可是一个传奇战技，09前辈竟然如此大公无私的传授给大家！
　　这样的S级，才是真正的S级啊！！！
　　因此。
　　09前辈的口碑再一次暴增。
　　因为神明化身的覆盖等级，这一次，从上到下，几乎所有人都知道09前辈的存在，知道了S级的存在。
　　至此。
　　09前辈真正的成为传奇！
　　至于这件事的效果……
　　神魂化速度进一步加快。
　　神魂脱离身体的攻击，更是进一步加快。
　　甚至。
　　有人嫌弃脱离以后，身体是个累赘，因此研发出了，身体暂时包裹在神魂中，一起冲击敌人的强大招数！
　　于是。
　　这样的招数越来越多……
　　人们甚至习惯了，战斗的第一件事，就是进入神魂层面，开始真正的战斗！！！
　　怎么说呢？
　　梦幻西游的暗雷……
　　→_→
　　人们也喜欢了简。
　　以前人们为什么不喜欢神魂？
　　虽然强大，但是配套技能少。
　　虽然效果好，但是太过偏门，有问题都找不到人解决。
　　那种感觉……
　　非常不好。
　　而现在，全世界神魂化，热议指数最高，问题解决指数最高，相关配套技能疯了一样的在增长。
　　类似神明化身这样强大的技能越来越多。
　　神魂？
　　那是时代潮流！
　　那是最强流派！
　　不。
　　它甚至成了许多学院的标配，无论你是什么流派，你未来打算拿走什么路，你必须学习神魂课程！
　　神魂防御，神魂攻防，意识海战斗。
　　……
　　“美好的世界啊。”
　　韩峰很是欣慰。
　　他现在非常期待遇到敌人，看到韩峰第一件事，刷，神明化身……一个闪身冲进韩峰的意识海。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　韩峰看着生命沙盘内的海量沙雕笑而不语。
　　啊。
　　对了。
　　还有芭芭拉小魔剑。
　　韩峰研究了一下，距离提升到下一个阶段，还得100个天赋。
　　怎么说呢？
　　很难。
　　“小小狐。”
　　“在。”
　　“你们有没有什么跟你们一样的拥有万千流派万千天赋的其他种族，邻居啊，对手啊之类的。”
　　“没……”
　　“？？？”
　　韩峰不理解，“你们没对手？”
　　“没。”
　　“邻居？”
　　“也没。”
　　“？？？”
　　韩峰一脸雾草，“那你们的对手是谁？”
　　“天灾……”
　　小小狐很无辜，“还有内卷。”
　　“……”
　　韩峰叹气。
　　行吧。
　　人类不也是这样么？
　　全世界没有一个种族能跟人类媲美，而人类的对手——就是自己，还有已经形成内卷的机制。
　　不过。
　　不好提升也就算了，他现在不着急。
　　芭芭拉小魔剑就算再提升一个境界，从县城级到都市级，也不一定能有什么效果，还不如提升境界呢。
　　芭芭拉小魔剑的提升一直是一个境界的提。
　　唔……
　　所以。
　　就算他辛辛苦苦找到一个小小狐这样的终于，然后将人家灭族，战斗力也不过是从A级初阶到A级中阶？
　　嗯……
　　似乎不太妙。
　　于是。
　　韩峰整理了一番，还是将注意力放到了自己的境界上，眼下，只有这个才是提升最快的办法！
　　此刻。
　　韩峰的真实境界是C级巅峰。
　　下一个目标——
　　B！！！


第三百六十四章 突破！突破！
　　很好。
　　目标敲定。
　　韩峰看着如今双C巅峰的境界陷入沉思。
　　通过暴力冲刺法提升到双C巅峰以后，他又用了很久才勉强稳定下来，所以，现在可以突破了吗？
　　于是。
　　韩峰尝试用资源冲刺。
　　失败。
　　尝试用神魂冲刺。
　　失败。
　　无论他冲刺多少次，C级巅峰的膜都无法突破。
　　“怎么会这样？”
　　韩峰有些苦恼。
　　C就这么难吗？
　　他只有突破那个膜，才能进入B……
　　等等。
　　韩峰突然感觉这段话不太文雅……
　　咳。
　　许久。
　　韩峰进入生命沙盘，征求大家的意见。
　　“是不是暴力冲刺发用太多了，你才会卡在C级巅峰！”
　　“有可能！”
　　“又或者，神魂本来就不太好突破境界？”
　　“跟神魂无关，神魂只是神念之力，沙尘之力可不是神魂，韩峰依然没办法突破，这里面可能会有问题。”
　　“有道理。”
　　“奇怪。”
　　“还有一个可能，你暴力冲刺太多了，瓶颈被你冲刺太多次，现在已经拥有了耐抗性。”
　　“？？？”
　　这玩意还特么能有耐抗性？
　　“我来试试吧。”
　　沈河沉声道，“我老师研究最多的就是如何突破瓶颈，我这里有无数种方法，总有一种适合你。”
　　“好。”
　　韩峰欣慰。
　　沈河这b终于有用处了。
　　于是。
　　一场浩浩荡荡的大型人体突破实验开始了。
　　首先，身体刺激。
　　其次，精神刺激。
　　旋即，药物辅助。
　　总之。
　　在各种方法，各种途径的尝试下，韩峰尝试了不下一百种测试方法，然而，离谱的是，无一可行。
　　？？？
　　沈河自己都愣住了，这尼玛……不科学啊！
　　暴力冲刺用的多了案例有吗？
　　有。
　　所以他有办法解决，可是这对韩峰无效啊！
　　耐抗性之类的有吗？
　　有。
　　他也解决了，也对韩峰无效。
　　所以，他们的猜测全是假的，韩峰目前遇到的情况，跟他们老师那里遇到的寻求帮助的人也全部一样！！！
　　“你是不是找机会玩我呢。”
　　韩峰脸一黑。
　　甘梨娘。
　　说好的见多识广呢？
　　“不可能啊！”
　　沈河迷惑。
　　他老师是谁？
　　几乎所有人修炼遇到了问题都找自己的老师，他老师也都帮忙突破了，到后来，找老师突破的价格……
　　突破天际！
　　他老师甚至被封为——“破膜法师。”
　　你瞅瞅这身份。
　　这地位。
　　怎么可能还解决不了韩峰的问题？！
　　“是不是你不行？”
　　赵梓航突然开口。
　　“？”
　　沈河脸一黑，“这跟我行不行没有关系！我就算再不行那也是实验失败，而不是现在这样……根本没发现任何问题。”
　　“对哦。”
　　众人回过神来。
　　现在的问题，是根本没法问题！
　　沈河弱鸡，最多也是解决不了的事情啊！
　　“跟你的记忆中一次像的都没有？”
　　李浩辰问道。
　　“没。”
　　沈河非常肯定。
　　于是。
　　众人瞪大眼睛，有点茫然了。
　　奇怪……
　　怎么说呢？
　　韩峰不愧是拥有代码零九这个传奇能力的人，你看，就连自己突破的瓶颈，都跟一般人不太一样。
　　“再找找办法吧。”
　　韩峰揉揉脑袋。
　　“嗯。”
　　沈河微微点头，“我的帐号还能上网，我翻翻老师的笔记。”
　　“嗯……”
　　其他人微微点头，“我们也去网上寻找办法。”
　　于是。
　　一场韩峰为什么卡在了C级巅峰的疑惑解答开始了，大家各自在自己的领域寻找如何突破的办法。
　　可惜。
　　一无所获。
　　韩峰的C级就像是一块石头，坚不可摧。
　　沈河翻完了老师的所有笔记，那里记载了三百二十一种因为某些问题突破被卡主的情况，没有一个是韩峰这样的。
　　这下，所有人都懵逼了。
　　而此时。
　　小沈子回来了。
　　他带来了关于最新一批人体售卖器官的事情，韩峰正好烦心，过去一波将最近的生意全部弄完了。
　　“您怎么了？”
　　小沈子注意到韩峰情绪不佳。
　　“没事。”
　　韩峰揉揉脑袋，“境界卡住了而已。”
　　“啊……”
　　小沈子了解，“对您来说，其实不是什么事儿。”
　　“哦？”
　　韩峰看过去，“你有办法。”
　　“当然。”
　　小沈子自信，“所谓无法突破不过是业障而已，只要……”
　　“闭嘴！”
　　韩峰脸一黑。
　　“啊？！”
　　“闭嘴！”
　　韩峰脸色漆黑。
　　他已经猜到这B要说什么了，业障什么的，“下一步是不是只要切掉业障，自然心无牵挂实力更强？”
　　“还是您懂我。”
　　小沈子欣慰。
　　“滚！”
　　韩峰面无表情。
　　甘梨娘。
　　就知道你个小太监会这样！
　　你自己没了，天天忽悠老子也没有，过分@
　　“我认真的。”
　　小沈子非常肯定，“您可以在生命沙盘测试一下。”
　　？
　　韩峰才不信。
　　不过。
　　他带着好奇，在生命沙盘一个测试。
　　刷！
　　一刀两断。
　　轰！
　　卡在C级巅峰的气息骤然暴增，突破，生命沙盘气息突然变得不稳定，也无法模拟出B级。
　　瞬间崩了。
　　刷！
　　生命沙盘回归，一切又回到了原地。
　　韩峰：？？？
　　沈河：？？？
　　生命沙盘所有人都蒙了。
　　这尼玛……
　　居然是真的！
　　“这怎么可能？！”
　　众人惊了。
　　“很简单。”
　　小沈子微微一笑，“你们知道韩峰大人为什么无法突破吗？很简单——因为他天赋就到这儿了。”
　　？？？
　　沈河突然想起来了。
　　以前的韩峰，也不过是一个修炼很慢的小弱鸡……后来偶尔弄出了生命之力，这才原地起飞！
　　但是，战斗力强归强，身体还是那个身体。
　　所以……
　　我们的韩峰同学，看似秒天秒地秒空气，但是本质上，依然是那个修炼慢天赋弱上限只有C级的弱鸡！！！
　　“不对！”
　　“如果这样，老师笔记为什么没有？”
　　沈河疑惑。
　　“这个更简单。”
　　小沈子冷静地说道，“因为赵老师的人都是花重金来寻找无法突破原因的，而因为天赋问题无法突破的人，很清楚自己就是上限卡住了，所以更不会浪费时间浪费金钱来找老师调查。”
　　刷！
　　生命沙盘一片沉寂。
　　众人对视一眼面面相觑，显然，谁也没想到，最后的结果居然是这个！！！阻挠韩峰突破的原因……
　　竟然是因为韩峰自身的限制！
　　他们已经习惯了无所不能为所欲为的韩峰大人，本质上，竟是个上限只能到C级的超能者……
　　这这……
　　众人恍恍惚惚。
　　而这时。
　　沈河突然开口，“不对，如果真是这样，为何切了就突破了？”


第三百六十五章 切切切！
　　“这个更简单。”
　　小沈子冷静，“你带过口罩吗？”
　　“带过。”
　　“你觉得你现在颜值能打几分？”
　　“100分吧。”
　　沈河冷静地说道。
　　刷！
　　生命沙盘一片沉寂。
　　大家看了一眼沈河，深深叹口气，感觉跟这货无法交流，你是怎么认定自己颜值是100分的？
　　小沈子更是无语。
　　咱俩一张脸，你跟我说自己颜值100分？
　　不过。
　　行吧。
　　你说100分就100分。
　　“很好。”
　　小沈子很冷静，“就按照你是100分来计算，满分1000分，你现在戴上口罩，只露出眼睛，让大家看看你。”
　　沈河：？？？
　　神TM满分1000分！
　　你这是侮辱你自己你知道吗？
　　可惜。
　　小沈子根本不在乎这个，只是冷冷的看着沈河。
　　“小太监。”
　　沈河撇撇嘴，还是老老实实戴上口罩。
　　刷。
　　众人看来一眼，顿时感觉眼前舒适了许多。
　　唔……
　　“现在。”
　　“大概有200分了吧。”
　　小沈子淡淡地说道，末了加一句，“如果按照刚才的标准计算的。”
　　“嗯。”
　　众人深以为然。
　　确实如此。
　　戴上口罩，会让人感觉到颜值提升不少。
　　“为什么？”
　　沈河问道。
　　“很简单。”
　　“因为把丑的地方遮住了……”
　　小沈子说道。
　　沈河：？？？
　　众人：？？？
　　好家伙，你对自己是真的狠。
　　“口罩是这样。”
　　“人的修炼也是。”
　　“能量在身体内流转，就像是血液，对于天才来说，体内修炼是通畅的，几乎所有地方都是满速运转，自然修炼极快！”
　　“而对于普通人……”
　　“体内充满了杂质。”
　　“能量运转一圈，从大脑出发，体内环绕一圈，回到大脑，就像是一个全国高速自驾游一回合。”
　　“当然。”
　　“在很多书里面，这玩意叫一周天。”
　　“天才基本上满速跑高速自然很快，而普通人跑起来，会感觉整个身体充满了路障、收费站、加塞狗……”
　　“等等。”
　　“这就是目前的修炼现状。”
　　“天赋越差修炼资质越差，路障就越多加塞狗就越多，以前韩峰跑得慢，路障根本无所谓！”
　　“他上限就只能跑30，路障根本不影响。”
　　“但是现在……”
　　“他终于提速到了90，可是因为这些路障、收费站、加塞狗的存在，你匀速只能到了88……”
　　“这就是的资质上限。”
　　“也就是目前所遇到的C级瓶颈！”
　　“韩峰大人的身体，资质的上限，就是88，无论他怎么跑，平均跑一圈也只能到了88！而想要突破C级，最低也需要90，这么说，你们明白吗？”
　　小沈子冷静地说道。
　　众人恍然。
　　这么一说，就明白很多了。
　　“那切掉……”
　　众人问道。
　　“这个更简单。”
　　小沈子冷声道，“正常能量运转也会从那里经过，那地方作为人体复杂的地方，路况并不好……”
　　“尤其是对于路窄还短的人来说。”
　　“韩峰大人的路倒是挺宽敞，但是收费站和路障有点过多……所以每次运转能量都会在那里卡很久。”
　　“而此时。”
　　“韩峰大人的能量运转本就在临界点，距离突破到B级，也只是88冲到90的区别……”
　　“所以，一刀砍下，运转一圈的速度直接冲到了92，自然轻易突破。”
　　小沈子说道。
　　刷！
　　众人对视一眼，面面相觑。
　　韩峰更是听傻了。
　　雾草。
　　这就是传说中的《高等能量论》？？
　　牛批！！！
　　从远离到过程，分析的清清楚楚。
　　“我怎么听着有点耳熟。”
　　沈河若有所思。
　　“老师讲过的。”
　　小沈子看了他一眼，“只不过没有分类到突破瓶颈中，而是作为能量论讲的，你需要自己整合和学以致用。”
　　“哦……”
　　沈河想起来了。
　　“大家看。”
　　小沈子叹息，“这就是切没切的区别，沈河的身体现在以神魂状态运转，影响的是能量和思维。你的路况非常不好，路又窄又短，不好调头，不好通过，还有好几个收费站，非常影响你的状态。”
　　“再加上你特别喜欢用那里思考，每次都会经过那里，你的思维可用的自然非常少，因此，我建议你跟我一样，从神魂根源切断，实力暴增。”
　　小沈子建议。
　　沈河：？？？
　　甘梨娘！
　　你说谁路窄呢！
　　“你跟我可是一个身体！”
　　沈河大怒。
　　“所以我切掉了。”
　　小沈子冷静的过分。
　　沈河：？？？
　　这一刻。
　　他似乎感觉到了众人同情还有幸灾乐祸的目光……
　　于是。
　　有史以来。
　　沈河第一次感觉气血上涌，浑身乏力，在他生气到极点以后，他突然冷静下来，想到了一个绝妙的问题。
　　“那……其他人呢？”
　　沈河指了指生命沙盘其他人。
　　刷！
　　所有人脸色大变。
　　“唔……”
　　小沈子沉吟道，“苟大虎的路况老化严重……赵梓航的路况有点太……李浩辰的路况过于……”
　　许久。
　　一场大战全面爆发。
　　韩峰的房间内，小沈子大战无数只企鹅沙雕，乒乒乓乓，好不热闹。
　　……
　　许久。
　　众人才冷静下来。
　　韩峰瞅了大家一眼，没理会他们。
　　他还在思考刚才的情况，太尼玛离谱了，切了就突破了……问题是那玩意切了以后不好弄回来啊！
　　还有。
　　回来还能不能用、好不好用，都是问题……
　　毕竟。
　　将来还是要用的啊！
　　“切其他地方呢？”
　　韩峰问道。
　　“可以。”
　　小沈子说道，“两条胳膊或者移除部分内脏。”
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　好家伙。
　　那里的占比居然这么大么？！
　　“所以，我才说，我给您推荐的是最佳方案。”
　　小沈子如实说道。
　　“……”
　　韩峰沉默。
　　切是不可能切的。
　　这是男人的尊严，就算是以后没对象，永远单身，只能看动漫看小说打游戏，他也不会切的。
　　至于突破……
　　只能想其他办法了。
　　再说。
　　这办法……
　　“我如果这次突破了，下次突破A级，是不是还得切？”
　　韩峰突然问道。
　　“是的。”
　　小沈子点点头。
　　“下次切什么？”
　　韩峰问道。
　　“唔……”
　　小沈子沉吟片刻，“从您的身体角度来看，最佳方案的话，下次切心脏可能会跑的更快点。”


第三百六十六章 自研之路
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　韩峰脸一黑，切心脏……
　　很好。
　　不愧是冷静的小沈子，懂都让你董完了。
　　问题是，身体都让你切了，老子还是老子么？！
　　“有个问题。”
　　韩峰面无表情。
　　“您说。”
　　“再下次呢？”
　　“还得切。”
　　“你是不是觉得除了脑袋都可以切？”
　　“对的。”
　　小沈子沉声道，“从老师的研究理论上来分析，这样的确是最快的。如果您仅仅留下脑袋，修炼会更快速一些，没有外部渠道以后，能量想要运转，会自动走内部通道，只有一条超高速内环通道，有些书里面称之为小周天。”
　　“用来比喻的话，应该是指你们人类的绕城高速，跑一圈很快的。”
　　“至少。”
　　“别人跑的是全国高速，再快也得很多天，你跑的是绕城高速，远远比全国高速跑的快多了。”
　　“当然，这样修炼效果会减弱。”
　　“不过。”
　　“再弱的效果，多跑几圈就回来了，综合考量，绕城高速的效果还是远超全国高速的，当然，更重要的是——没有路障、没有收费站、没有加塞，你可以永远不下高速，永远绕圈。”
　　“也就是说，你的未来不可限量，S级都可以！”
　　小沈子分析。
　　理论上，只有脑袋的人，修炼最快。
　　“那你得看什么城市了。”
　　韩峰撇撇嘴。
　　你要是西安绕城，高峰期你得跑一年。
　　总之。
　　事儿是这么个事儿。
　　怎么突破，就得韩峰自己想了，不过，切是不可能的，他这辈子就算永远不突破C级也不会切的！！！
　　不过。
　　“沈河啊……”
　　“啊？”
　　“你看小沈子气不气？”
　　“气。”
　　“想不想变得比他更厉害？”
　　“想。”
　　沈河下意识的应道，然后意识到不对劲，顿时大怒，“滚蛋，老子才不切！老子这辈子都不会切！”
　　“你以为小沈子就是原来的沈河？！”
　　“屁！”
　　“他是阉割版的沈河！”
　　“我才是原装的！”
　　沈河愤怒。
　　对此。
　　小沈子只是冷冷的嘲讽一声，“你这路况，早切早好。”
　　“滚！”
　　一场大战再一次爆发。
　　韩峰：“……”
　　幼稚不？！
　　不过，如果真的是小沈子所说的，那韩峰的突破之路，可能就比想象中艰难了，资质这个东西……
　　资质是什么？
　　天赋代码和身体的默契配合。
　　韩峰的资质嘛……
　　其实最初测试的时候就已经有过决断了，小韩峰当初自己的时候，修炼的速度就非常缓慢……
　　所以才会别骗。
　　所以才会凉凉。
　　这玩意怎么说呢？
　　真就上限。
　　只不过，以小韩峰的情况，可能这辈子都无法进入B，所以无人提及。
　　而现在……
　　神念之力呢？
　　更不行。
　　别人虽然不知道，但是韩峰自己清楚，他的神念之力，他的神魂，是来自另一个世界，不属于自己！
　　所以……
　　神念之力跟韩峰身体的契合……也到头了。
　　因此。
　　凉凉。
　　上一个遇到这种情况的是自己的小徒弟，云姑娘，云姑娘也是卡在那里，永远无法突破……
　　就算家族底蕴再丰厚，就算家族资源在强大！
　　直到遇到韩峰。
　　“唔……”
　　韩峰眼睛一眯。
　　这件事，他似乎交过一份答卷。
　　嗯……
　　当时自己怎么做的？
　　既然身体无法改变，那就改天赋！！！他把云姑娘原本用于修炼风和声的方向，生生改成了声波！
　　至此。
　　修炼之路全面蜕变。
　　云姑娘几乎相当于换了一个天赋！
　　如此。
　　云姑娘才走上一条神奇的道路，至于现在她实力……
　　“小云。”
　　韩峰打了电话。
　　“大师父！”
　　“修炼怎么样？”
　　“我到C级巅峰了哈哈哈，马上就可以到B级了！”
　　“挺好。”
　　韩峰很欣慰。
　　你看。
　　不愧是我韩峰的徒弟啊！
　　所以……
　　要不，改一改自己的天赋？！
　　韩峰目光凝视，云姑娘的天赋可以改，为什么自己的天赋就不能改？说不定还有一条新的路呢？！
　　对吧？
　　如果要形容的话……
　　改天赋相当于换车！！！
　　你从奥拓换成奥迪，那速度可不就是提升了么！路障期间通过慢，那没有路障的时候提速不就行了？！
　　于是。
　　韩峰弄明白以后，决定了下一个目标——修改天赋！
　　以沙尘之力基础，以神念之力为辅助，创造一个适合修炼适合自己身体的，独特的天赋代码！！！
　　“生命之力呢？”
　　沈河好奇。
　　理论上，这个时候用生命力不就好了？！
　　“那玩意是融合出来的……”
　　韩峰叹息。
　　这就是问题。
　　生命之力，是沙尘之力+神念之力才用出来的，而不是施展生命之力，就拥有了生命之力。
　　本质上。
　　他催动的还是神念之力+沙尘之力。
　　“哦，也是。”
　　沈河挠挠头。
　　融合出来的力量，施展可以，但是想要回归本源，反过来代替神念之力和沙尘之力怕是不太行。
　　再说。
　　就算真的用，也不一定驾驭的了。
　　韩峰又不懂生命之力的运用，到现在为止，所有生命之力，都是通过通用的心法来一起使用的。
　　如果真在体内运转生命之力……
　　啧。
　　怕是会直接出车祸。
　　因此。
　　经过综合考虑，韩峰决定开始自研天赋。
　　他还就不信了，韩峰自己加上生命沙盘一群A级B级C级的沙雕，还研究不出一个天赋？！
　　当然。
　　小沈子对此很有意见。
　　“太浪费啊……”
　　小沈子遗憾，“这么好的资源，用来开发神魂超能战技，推送神魂时代的发展不想吗？！”
　　众人：→_→
　　“其实……”
　　小沈子想给众人指点。
　　“你滚啊！”
　　众沙雕充满惊恐。
　　因为他们发现小沈子此人太过可怕，他不光盯着你们的路况想要切掉，还非常有说服力。
　　就刚才。
　　他差点让几个沙雕当场切……
　　吓人不？！
　　因此。
　　众人决定对抗小沈子最好的办法，就是让他滚蛋。
　　韩峰深表赞同。
　　于是。
　　小沈子只能充满遗憾的离开，继续忙碌自己的器官大业。
　　呼……
　　韩峰全身上下都松了口气。
　　这哥们……
　　太吓人了。
　　“你还要我切吗？”
　　沈河幽幽的声音传来。
　　“不了、不了。”
　　众人擦擦汗。
　　开玩笑。
　　小沈子闹腾了还能赶走。
　　沈河？
　　到时候沈河在生命沙盘内走不了，他要是变成小沈子这样，包括韩峰在内，生命沙盘所有人都得疯！
　　于是。
　　接下来的时间，韩峰就很认真的研发天赋，整个生命沙盘内的所有沙雕都在拼命的努力，争取研发出来。
　　为了韩峰。
　　为了自己。
　　为了将来的路况……


第三百六十七章 傻白甜
　　天风城。
　　韩峰正式走上自研之路。
　　他的目的很简单，真正的研发出一个属于自己的可以修炼到A级的超能元素就可以了……
　　唔……
　　你看哈。
　　69+110都能杂交出09。
　　这说明什么？
　　说明这两个超能元素很有潜力，所以，如果努力开发一下小韩峰的身体，说不定有什么新的收获。
　　“万一是别的呢？”
　　沈河突然贱兮兮的问道。
　　“别的什么？”
　　“代码啊。”
　　沈河微微一笑，“万一小韩峰的身体特质不是数字，而是字母，研究出什么小S，小M之类的……”
　　“滚！”
　　韩峰上去就是一脚。
　　许久。
　　韩峰正式进入研究。
　　只是，这一研究，半个月就过去了。自研这个东西吧，远远比韩峰想象中要难的多，而且，没有确定的未来。
　　仅仅神念之力+沙尘之力的组合，他们分了几十个方向研究。
　　有人走的是神沙流派，研究出会自己走的沙子……
　　有人走的是念沉流派，走的是一念沉浮的流派……
　　有人希望研究出流沙一样的神念之力……
　　有人觉得这两者融合必然会蜕变……
　　有人则认为两者联合甚至可以直接开创出‘沙盘’这个天赋领域，将专业直接固定成为天赋！
　　有人则坚持认为既然二者可以融合成为生命之力，不如直接从根源上研发，说不定直接就是生命之力。
　　而这一点，遭到了几乎所有人反对。
　　很简单。
　　小红和小明在一起能生成小蓝，不代表你把他们两个人直接融合到一起形成一个人以后还是小蓝。
　　可能是人妖呢……
　　不过，多一个方向总是好的。
　　于是，一场海量的研发过程正式展开，韩峰决定学学那些深山老林里搓火球直接搓成大魔法师的大佬们，什么时候研发成功了在出关。
　　“不至于吧？”
　　沈河哭了，“你也不用佩服那些大魔法师，他们也没那么刻苦，不是不需要出门，而是不找他们啊！”
　　“就像找对象。”
　　“你以为二三十岁不找对象真的是不讲究不想降低品格喜欢自己一个人吗？不啊，只是没人追啊……”
　　“所以。”
　　“你看，我们该出去还是要出去的啊……”
　　沈河心心念念。
　　“滚！”
　　韩峰上去就是一脚。
　　他现在怀疑，沈河才是传说中的小M体质，天天过来找揍。
　　不过。
　　说到出去这个事儿，虽然韩峰一直没出去，但是却也听说了一些关于那位神秘S级的消息。
　　红叶城主带来的。
　　前些天，超能协会在某小岛上侦查到某神秘S级，在他准备靠近大陆，超能协会一发能量核爆，将他当场射穿。
　　至此。
　　这位神秘S级重伤逃逸，失踪在无尽海域中……
　　韩峰：？？？
　　草
　　你们原来是这么打S级的吗？
　　能量核爆？
　　不是。
　　辐射啊……
　　人口啊……
　　海洋啊……
　　就算能量可以控制辐射凝聚，那也太危险了吧？
　　他下意识的查了查，哦……原来那个浮岛周围本来就充满了辐射，辐射含量比核弹带的还要高……人？人早就死完了！
　　所以。
　　砰！
　　就没了。
　　不过，让人惊惧的是，硬吃了一发能量核爆，那位神秘S级仅仅只是重伤，而能量核爆最大的伤害——
　　将核辐射凝聚集中直接攻击到目标区域。
　　据说，整个能量核爆的辐射全部塞到了那位神秘S级的体内引爆，然而，似乎因为在这种环境中蜕变，他对辐射拥有超乎寻常的抗性，居然没死……
　　？？？
　　韩峰听的一愣一愣的。
　　雾草。
　　S级原来这么生猛的吗？
　　超能时代的能量核爆，那就是传统核弹的威力加强加强加强加强版，类似于intel的14nm+++++++++
　　威力强悍，无人可当！
　　缺点嘛……
　　太过分散，覆盖面积太大，后患无穷，容易误伤自己人，所以这玩意研究出来也没怎么用过。
　　没想到，能量核爆的第一次正式核爆目标，居然是S级！
　　而且……
　　还没打死！
　　“S级身体这么强悍？”
　　韩峰这么不相信呢。
　　因为他这里正好有一个S级的身体啊……田立志，这货每次怂的一批，还对被打击有特殊爱好……
　　于是。
　　韩峰打电话过去。
　　“田立志。”
　　“在。”
　　“听说S级的事情了吗？”
　　“听说了。”
　　“你要不要试试？”
　　“？？？”
　　田立志当场就懵了，他最近没干坏事啊？！韩峰鞥有也没出事儿啊！不至于拿自己泄愤啊……
　　于是。
　　他小心翼翼问道，“我做错什么了？”
　　“不是。”
　　韩峰摇摇头，“只是看看S级能不能抗住核爆！”
　　“怎么可能嘛。”
　　田立志泪目，“就算是完全状态的我也不会去扛核爆啊……我脑子有病才会去硬抗核爆啊！”
　　“啊？”
　　韩峰有点意外，“你居然还不如那个新S级？”
　　“这不是一回事。”
　　田立志无奈，“每一个人都有自己的天赋，巅峰状态的我其实也不怵什么能量核爆的！”
　　“哦？”
　　“我虽然扛不住但是我会躲啊……”
　　“哦。”
　　“又不是傻子，我为什么要硬抗！能量核爆虽然威力大但是对我们S级来说，速度不算快！”
　　“哦。”
　　“至于那位新S级……”
　　田立志沉吟片刻，“我怀疑，他的天赋可能就是辐射，所以他才要将整个浮岛都变成辐射……”
　　“我目前调查的资料显示，他在A级的时候就开始了浮岛辐射改造，将整个岛屿都变成了辐射区域……所以，我怀疑，他为了突破，将整个浮岛所有人辐射，将所有人变成培养基，将他们变成辐射源，从而吞噬他们，吸收他们，最终，以两百万人为代价，一口气踏入S级！”
　　田立志平静地说道。
　　刷！
　　韩峰心神一震。
　　两百万……
　　见鬼！
　　“突破S级需要这么恐怖的吗？”
　　“是的。”
　　田立志非常肯定，“这就是为什么我说，S级没有一个好东西……原本的我自己，虽然没啥多少人，但是也经历了无数轮回，经过了漫长的岁月，才到了S级，甚至还准备吞并你。”
　　“懂了。”
　　韩峰一声叹息。
　　S级……
　　他突然明白了为什么超能者协会没有S级！
　　如果说，A级是超能者的天花板，S级是一种必须打破常规以特殊或者变太的方式要突破的话……
　　超能者协会根本不可能允许！
　　毕竟。
　　为了对付恶，自己先成为恶……
　　“就没有正常办法？”
　　韩峰问道。
　　“有。”
　　田立志说道，“传闻中，只有一种办法可以正常的成为S级，那就是用永恒的寿命不断的修炼。”
　　韩峰：“这世界上哪儿有永恒的生命！”
　　“是啊。”
　　田立志叹息，“我也不过是取巧而已，永恒……不存在的，这年头杜马也死绝了，根本不可能有永恒。”
　　“所以……”
　　“当年有些人知道自己无缘突破S级，又不甘心死亡，就很干脆的把自己冰冻起来，等待解封。”
　　田立志说道。
　　“哦？”
　　韩峰惊奇。
　　冰封生命……
　　啊。
　　也是。
　　美国队长一个人类都能冰封延续寿命，超能时代的远古大佬为什么不能？
　　“那他们可有的等了。”
　　韩峰耸耸肩。
　　永恒……
　　几乎是不可能的事情。
　　杜马已经灭族，他体内那个小杜马根本不够看的。
　　不。
　　准确的说——
　　根本不够吃的。
　　太小了，下火锅也不够啊。
　　“是啊。”
　　田立志点点头，“冰封仅仅只是冰封，类似于超长待机，总有死亡的一天，这漫长岁月下来，已经死了很多人了，不过，据说当时有个擅长冰寒的公主，将整个王国冰封，等待机缘巧合的时候觉醒……”
　　“寒冰？”
　　韩峰惊叹，“艾希还是艾尔莎？”
　　“啊？”
　　田立志愣了一下，“那就不清楚了……不过他们当时许愿好像是等待什么代码零九的生命之力……说什么当生命之力出现，他们才会苏醒，他们将追寻生命的步伐，成为永恒之类的东西。”
　　“简直搞笑。”
　　“古代人就是肤浅啊……”
　　“代码零九什么的，是古代初创超能协会的大佬，因为见识短浅才给后代留下的一些封建迷信猜想！”
　　“哪儿有那种的东西！”
　　“所以……你想想，一个传说等待另一个传说！”
　　“啧。”
　　“公主这种东西本来就是傻白甜，古代的公主……啧啧，估计这位公主要守活寡到下辈子了……”


第三百六十八章 天塌下来有人顶着
　　韩峰：？？？
　　公主？
　　代码零九？
　　生命之力？
　　跟老子有什么关系？！
　　等等。
　　他突然有一种很不妙的预感……
　　现在这个山寨版的临时田立志，并不清楚自己的事情，但是韩峰自己总不会记错的，所以……
　　“老田啊。”
　　“啊？”
　　“我说假如啊，假如真的有人用了这个生命之力，会怎么样？”
　　“那他就太牛了！”
　　田立志惊叹，“你想想，一个王国的人，从公主到太监可能都有……这是凭空多了一个势力啊！在现代社会足以横扫！”
　　“哦……”
　　韩峰面无表情，“那如果公主不好看的？”
　　“？”
　　田立志愣住了，“雾草，公主还能不好看？”
　　“？”
　　韩峰脑袋冒出一个问号。
　　“？”
　　田立志脑子也冒出一个问号。
　　世界突然安静，两人面面相觑，旋即陷入了沉思，是啊，没人说公主必须美若天仙非常好看啊。
　　人家英雄救美都能选择‘以身相许’和‘下辈子做牛做马’！
　　这个公主如果找过来……
　　“怕是没得选择。”
　　田立志突然有些幸灾乐祸，“啧啧，无论这个公主美丽丑陋贫穷富有是否有疾病，只要那个代码零九出现哈哈哈哈哈哈。”
　　啧啧。
　　你看。
　　天命之子也不是那么好当的。
　　听闻远古时期以壮为美强大为尊，说不定那位公主大人是一位远古巨人光体重就几十吨位呢……
　　田立志心情忽然好起来了。
　　当然。
　　我们的韩峰同学，脸色就很难看了。
　　你看，他幸福的小日子才刚刚开始，此刻，好不容易摸到了A级屁股，他距离美好的未来已经很接近了。
　　在他畅想的未来里面，只有平淡安静的生活。
　　每天和自己可爱的妹妹、可爱的小徒弟云姑娘、朋友的妹妹赵姑娘、自己的小女友谭姑娘日日夜夜相处。
　　当然。
　　这个妹妹指的是小蝶。
　　至于韩茸茸……
　　她不应该赶紧嫁出去霍霍别人么？
　　可惜。
　　现在美好的生活，被一个可能出现的公主给弄没了。
　　“老田。”
　　“嗯？”
　　“一般公主找上门来需要多久？”
　　“不清楚啊……”
　　田立志也很懵逼，“我也只是听过传说啊，不过他们追寻的方向应该是生命之力的气息，出现的越频繁越容易锁定。”
　　哦……
　　韩峰懂了。
　　从今天起，老子就不用这个能力了。
　　不过。
　　传说毕竟只是传说。
　　韩峰吐槽归吐槽，仔细想想，这都不知道过了多少年了，或许那个传说早已经不存在了！！！
　　又或者。
　　就算存在，这么多年了，公主早凉了吧……
　　他如此想到。
　　然而。
　　此刻。
　　韩峰不知道的是，在那无尽的雪山深处，那被万千锁链环绕的盆地之中，那一尊尊面容狰狞的冰雕已经全部融化。
　　“公主大人，我们已经锁定了生命之力的位置，随时可以出发。”
　　“很好。”
　　一抹倩影在风雪中出现。
　　此去。
　　前途未知。
　　千年的等候，也该有个结果了。
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　韩峰在紧张了两天以后，小日子又恢复了正常。
　　哼哼。
　　他就说嘛，哪儿有什么公主。
　　再说。
　　如果真的这种东西出现，你看到那个神秘S级什么下场了吗？一个能量核爆，当场把你灌满。
　　这个时候韩峰也回过神来。
　　泳冻……
　　延长寿命……
　　这些所有的操作，也就意味着对方并未突破S级，就算公主真的出现，也仅仅只是一个A级巅峰！
　　既如此，何惧之有？
　　于是。
　　韩峰更不担心了，接下来的日子，又沉浸在了修炼之中，争取早日将自研的天赋搞出来。
　　不过。
　　就在这时，田立志那边突然传来一个惊人的消息。
　　“韩峰。”
　　“海边又出事儿了！”
　　田立志神色凝重。
　　“砸了？”
　　韩峰心神微动。
　　“那个S级……又出现了，他试图袭击一个人类城市，被一发能量核爆又轰了回去……”
　　“但是，他的战斗力似乎更强了。”
　　田立志有些惊恐。
　　“更强……”
　　“你是说，辐射？！”
　　韩峰震撼。
　　“对。”
　　田立志微微点头，“那家伙既然可以吸收辐射，或许能量核爆的威力对他来说也不算太恐怖！”
　　“哦……”
　　韩峰懂了。
　　人类版本哥斯拉啊！
　　虽然会被能量核爆重创，但是一旦恢复过来，还反过来吸收了辐射能量，战斗力会比以前更强！
　　而眼下。
　　这个S级就是这种情况。
　　他现在被能量核爆的次数也越来越频繁了……
　　“有些不妙。”
　　韩峰沉声道。
　　“是啊。”
　　田立志深吸一口气，“一旦对方习惯了能量核爆，甚至会反过来吸收这股力量等待蜕变，到时候就危险了。”
　　“是啊。”
　　韩峰赞同，“你也是打的这个注意吧？”
　　刷！
　　世界突然安静下来。
　　田立志：(〃'▽'〃)
　　讨厌！
　　明明在说这个S级为什么突然说到人家。
　　“您不是应该刚操心这个S级么？”
　　田立志心虚的转移话题。
　　“S级跟我有什么关系……你能看出来，超能者协会也能看出来，天塌下来，有他们顶着呢。”
　　韩峰冷笑。
　　他又不是主角。
　　作为一条咸鱼，他很清楚自己的身份。
　　开玩笑。
　　S级的战斗，跟他一个C级有什么关系？！无论摸了A级屁股还是S级屁股，他都只是一个单纯的小C级啊！
　　他现在只需要防备两件事，第一：老田反叛，第二：公主突然上门……
　　“哦……”
　　田立志怂了。
　　于是。
　　他一次又一次的表示，自己对韩峰并无二心，虽然也是为了提升实力，但是绝对不会背叛韩峰。
　　“希望你说的是真的。”
　　韩峰微微一笑，身藏功与名。
　　旋即。
　　韩峰继续自己的修炼之路。
　　对于这场什么S级的大战，他是真的不算参与。
　　只是。
　　仅仅过了一周，那位S级又出现了，当然，不出意外的，超能者协会也做出了相应的措施。
　　超能者协会的顶级科研人员团队也针对那位S级的身体情况进行了修改和调整，全新改版的能量核爆一发入魂，将那位神秘S级打的生活不能自理。
　　你看。
　　超能者协会果然是有大佬的！！！
　　韩峰很欣慰。
　　超能者算个屁，A级就到头了，S级还需要各种阴间突破，这片土地上盖你，科研人员才是真强者啊！
　　能量+科技的组合才是未来！
　　你想想。
　　科技发展进步都能探索星空，而科技+能量二者结合，未来就是无限的！
　　相比之下……
　　S级算个鸡儿？！
　　所以。
　　未来就交给他们吧。
　　韩峰虽然还不到二十岁，想到这群科研人员的时候，却已经拥有了一种老母亲的心态，现在的孩子啊……
　　了不得。
　　没过多久。
　　田立志的调查结果也来了：“韩峰大人，目前那位S级已经不再冲击城市，而是修复伤势低调隐藏起来，不过，根据他现在的轨迹……我怀疑他可能要去找科研团队，想从根源解决问题。”
　　“倒也不傻。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　也是。
　　堂堂S级，怎么会傻。
　　既然解决不了能量核爆，那就去解决研发能量核爆的人……
　　啧。
　　老传统技能了。
　　“通知超能者协会了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　韩峰微微点头，“虽然低调起来的S级会有些麻烦，但是超能者协会肯定有解决的办法。”
　　伟大的事情，就交给伟大的人去做。
　　或许。
　　用不了多久，他就能看到神秘S级被击毙的新闻了。
　　然而。
　　对面。
　　田立志却突然沉默了。
　　“怎么了？”
　　韩峰意识到不对劲，“情报不对？”
　　“……”
　　田立志顿了顿，有些犹豫，“情报是对的，调查没问题，我也暗中通知了超能者协会，但是……”
　　“说。”
　　韩峰声音一沉。
　　关键时刻磨磨唧唧的。
　　“那个……”
　　田立志深吸一口气，“我在调查的时候，为了更深入一点，我就悄悄潜入了科研单位中。”
　　韩峰：“……”
　　我让你查神秘S级，你查人家科研单位干啥？
　　“原本我是过去蹲的S级的。”
　　“结果S级没蹲到，蹲到了那位科研大佬……怎么说呢，那位科研大佬看着有点眼熟，我就多看了一眼……”
　　田立志说道。
　　“眼熟？”
　　韩峰突然有了不好的预感。
　　“是的。”
　　田立志叹口气，“那位大佬名字好像叫韩浩。”
　　？
　　韩峰突然愣住了，因为如果他没记错的话……他那位忙的很多年没回过年的大哥，似乎就是这个名字……


第三百六十九章 大哥
　　韩浩，韩家大哥，也是韩家最聪明的人，超级学霸一枚，在小韩峰还在牙牙学语的时候，韩浩就拿到了所有能拿的奖项，走向了科研之路。但是吧，这可是超能时代，科研有用吗？
　　所以。
　　在街坊邻居的口中，韩浩就是个废柴，一个超能元素代码200开外的渣渣。
　　只是。
　　对韩浩自己而言，他坚定的认为，总有一天，超能时代的科技武器，能将超能者打出翔来。
　　然后……
　　他就再也没有了消息。
　　一二十年下来，这位哥哥就跟死了一样。
　　依稀记得，每年过年的时候，父母跟他通话以后确认他又不回来以后，气的把他的黑白照片摆在了饭桌上……
　　这一摆，就是好些年。
　　他们的沟通，也只有寥寥几句的通话。
　　未曾想。
　　再次听到消息，竟然是在这里。
　　“你是说……”
　　韩峰震撼，“那位把S级打穿的科研大佬就是我哥？”
　　“很有可能。”
　　田立志顿了顿，“如果不重名的话。”
　　韩峰：“……”
　　牛批。
　　他还能说什么？
　　难怪韩浩这么多年不回家，电话少，一把年纪了连对象都没有，原来是搞科研的啊……
　　不过。
　　为了确认一下，韩峰还是直接给发了视频。
　　许久。
　　接通了。
　　“韩峰？”
　　对面传来熟悉的声音。
　　是韩浩的。
　　这是他第一次接到弟弟韩峰的视频，韩峰第一次主动来找他，他担心有事儿才选择了接通。
　　只是。
　　对面的韩峰愣住了。
　　因为视频画面中，出现一个光秃秃的头颅……
　　？
　　秃子？
　　哦，还有一张充满了岁月沧桑的面容……
　　等等。
　　哥你才多大？！
　　韩峰惊了，他已经现在确定了哥哥的确是搞科研的……这发量和容貌不会骗人的。
　　“啥事儿？”
　　韩浩问道。
　　“……”
　　韩峰冷静了一下，才开口说道，“这两天跟S级对抗的能量核爆是你研究出来的？”
　　“对啊。”
　　韩浩有些意外，“你怎么知道？”
　　“小道消息吧……”
　　韩峰顿了顿，“哥，你最近小心点，那个S级伪装气息，可能暗中找你去了，你最好不要出门。”
　　“嗯？”
　　韩浩眉头一皱，“你从哪儿……”
　　“我师父告诉我的。”
　　“你师父？”
　　“嗯，09前辈。”
　　“……”
　　对面突然沉寂了。
　　09……
　　作为对抗S级超能者的最大科研小组，他们怎么可能不知道09前辈？！
　　只不过。
　　关于09前辈的消息太多了，因为手办事件因为神魂事件每个人都跟09息息相关，几千万条消息根本无法查证。
　　除了韩峰是09徒弟这种消息，还有什么09其实是同性恋，看上了韩峰……09是字母党，韩峰正好是S，所以……
　　等等。
　　他作为一个大哥实在不好意思问。
　　未曾想……
　　韩峰竟真是09徒弟！！！
　　“哥，保密。”
　　韩峰提醒。
　　“明白了……”
　　韩浩深吸一口气。
　　看来09也不希望韩峰说出去，弟弟却特意告知自己，应该也是为了自己的安全，这样看的话……
　　“小吴。”
　　“在。”
　　“S级可能会过来，启动最高警戒，随时准备应战。”
　　“是！”
　　韩浩安排了一系列措施。
　　旋即。
　　他才回头看向韩峰，“嗯……不错，你长大了，不再是当年的小鸡仔了。”
　　韩峰：？？？
　　你才小鸡仔。
　　“能成为09的徒弟……很好，不过，你也要小心一些，S级的状况不简单，等我以后再给你细说。”
　　“算算时间，我也几年没回去了。”
　　“呵。”
　　“等解决了这个S级，我就回去见父母。”
　　韩浩说道。
　　嘶——
　　韩峰倒吸一口Flag，“哥，你别说……”
　　“别插嘴。”
　　韩浩摆摆手，“我这边时间很紧，说完就要去忙了。总之，这S级应该就是我最后一个任务了。”
　　“太久没回家，我也想你们了。”
　　“这次回去，说不定我就找个对象，留在老家了。”
　　“呵。”
　　“不说了，等我回去再好好聊。”
　　说完。
　　他还掏出了韩家的全家福，眼中露出深情。
　　旋即。
　　啪。
　　关了视频。
　　而此时，韩峰已经彻底傻掉了，他脑海中闪过了战狼、特种兵、各种抗日神剧、间谍神剧等所有战争片。
　　以及……
　　他们手中那永远停留的照片。
　　众所周知，在这种最后一次XX的剧情中，拿起家人照片，必死。
　　自己这老哥……
　　怕是要凉啊！！！
　　“你是不是想多了？”
　　沈河哭笑不得，“你哥哥可是唯一能对抗S级的科研大佬，再说，你也提醒过了，肯定没事的。”
　　“……”
　　韩峰摇摇头，“我不太放心。”
　　“为啥？”
　　“韩浩立的Flag有点多。”
　　“……”
　　沈河叹息，“你这是玄学。”
　　“我知道。”
　　韩峰微微点头，“但是从某种角度来说，这叫第六感，尤其是……我还是一个摸到A级屁股的人。”
　　沈河：“……”
　　摸过A级屁股有什么可嚣张的，有种你去摸S级的屁股啊！
　　“我知道你的意思。”
　　沈河摇摇头，“但是我不建议你现在出去。你想想，你现在也只是勉强才能够拥有A级的战斗力！就算加上我们所有人，加上你的所有底牌，我就勉强算你是一个合格的A级超能者！”
　　“但是……”
　　“这次的敌人可是S级！！！”
　　“而且，对方是正儿八经的S级，神魂和身体都在，不是田立志那种作死的残废S级，你拿什么打？”
　　“去了，只有送死。”
　　“但是，如果你留下来，等待自研天赋成功，等待我们从C级巅峰杀入B级，你或许就能摸到S级的屁股！”
　　“到了那个时候……”
　　“你，就真正成为了超能时代的巅峰强者！”
　　沈河沉声说道。
　　他们距离S级很近了。
　　虽然……
　　是用这种近乎作弊的方式，甚至，等韩峰正式成为A级的时候，借用芭芭拉小魔剑，他还能斩杀S级！
　　那才是真正的至尊强者！
　　当然。
　　一切的前提是——继续钻研、苦修。
　　可惜。
　　韩峰不想等了。
　　如果哥哥出事儿，神秘S级无人对抗，那毫无疑问会是一场大屠杀，针对整个人类的大屠杀！
　　到时候……
　　就算真的到了S级又如何？
　　怕是晚了。
　　而且。
　　以韩峰从田立志那里得到的消息，这位神秘S级曾经靠着浮岛二百万人的转化辐射源就突破到了S级！
　　如果等他击杀科研团队，等一座座城市上千万人被他转化成辐射源并吸收力量，他又会提升到什么离谱的地步？！
　　S级？
　　怕是根本不够看。
　　因此。
　　韩峰在脑海中过了一遍以后，毫不犹豫的下了决定——出发，去科研基地！
　　于是。
　　次日，韩峰回了趟老家，从父母那里拿到了那几张放了不知道多久的家属拜访卡，去科研基地拜访那位秃头老哥。


第三百七十章 S级的手段
　　科研基地。
　　某处。
　　正在研究如何对抗S级的韩浩突然就接到了通知，“韩浩，你弟弟韩峰来看你了，你过去招呼下。”
　　韩浩：？？？
　　他一脸懵逼的到了家属区，“你来干嘛？”
　　“给。”
　　韩峰递过去一个小棕瓶。
　　“这是……”
　　“妈给你的。”
　　韩峰解释道，“老妈说，这是她从隔壁村老中医那里弄得偏方，专门用于治疗脱发、秃头……”
　　韩浩：？？？
　　不是。
　　老子是因为工作太忙了没时间打理头发所以干脆剃光了跟秃头有什么关系？！
　　“哦……”
　　“还有。”
　　“这时候老爸给你的。”
　　韩峰又递过来一个蓝色小瓶，“这是从隔壁城市弄的偏方，保护肾脏的，让你三十岁还能跟十八岁一样勇猛。”
　　韩浩：？？？
　　神经病啊！
　　老子又不跟你一样生那么多！
　　再说，在科研基地这种单位根本用不上啊！这鸟不拉屎的地方哪儿来的对象！
　　“我上次跟他视频他没说。”
　　韩浩面无表情。
　　“对。”
　　韩峰微微点头，“他们说怕被你骂……”
　　韩浩：“……”
　　他有些头疼。
　　他不敢回去就是怕这个那个那个这个耽误工作，没想到爸妈指挥弟弟来了，真的是……
　　“韩峰啊。”
　　“你看，我先让人送你回去……”
　　韩浩刚说一句。
　　“啊，对了。”
　　韩峰又从兜里掏出一个小红瓶，“这个你也带上，这是我给你的。”
　　韩浩：？？？
　　“你给我的？”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头，“你最好戴在身上，它的作用只有一个，遇到危险的时候，抵挡一定的伤害。”
　　“……”
　　韩浩神色凝重起来，“从你师父那里要来的？”
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　“明白了。”
　　韩浩用仪器扫了一遍，确定没有芯片等乱七八糟的东西以后，很认真的戴在了脖子上。
　　“韩峰。”
　　“这次……真的很危险吗？”
　　韩浩正色道。
　　他很聪明。
　　能让弟弟跟自己联系还主动过来……
　　看来，这位09前辈知道了一些事情，正好，听闻这位09前辈跟这个神秘的S级战斗过……
　　于是。
　　韩浩将韩峰拉到科研小组去开会了。
　　“诺。”
　　“这是我们最近的资料，你看看。”
　　刷！
　　韩峰打开。
　　看到了资料中那位神秘的S级，经过韩峰提醒以后，他们已经锁定到了这位神秘的S级强者。
　　偷袭？
　　伏击？
　　这超能协会能忍？
　　于是。
　　他们将计就计，趁着对方打算袭击韩浩的机会，将他骗到了科研基地的实验场所，然后……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一次次能量核爆炸裂。
　　最终。
　　S级神魂重创，真正的到了生死线，用最后的机会，逃到了神秘浮岛上，准备修养生息。
　　可惜。
　　超能协会不会放过他。
　　韩浩也不会。
　　于是。
　　一场大战爆发。
　　那S级眼看就要沦陷，彻底消失的时候……
　　突然。
　　神秘浮岛变了。
　　准备释放最后一发能量核爆的超能者协会傻眼了，他们看着神秘浮岛的现状，愣是停下了攻击，给了S级修养的机会。
　　？？？
　　韩峰看到这里很意外。
　　停下了？
　　眼看就要胜利了，居然停下了？
　　不科学啊！
　　于是。
　　他翻开资料的下一页，也沉默了。
　　雾草。
　　这手段……
　　他是真没想到啊。
　　在科研资料中，神秘S级，代号大蛇。
　　这位大蛇，不是在大核组织的掩护下来到人类社会一趟么？
　　虽然以自己即将死亡作为代价，但是除此之外，他学到了人类的智慧。
　　比如——
　　将已经雷光漫天无法生存充满辐射的地方打造成了旅游胜地，忽悠了一群二傻子去探险，去追求财富。
　　其方式不限于——
　　“远古神迹神秘紫色岛屿重现人间！”
　　“曾经有一位S级超强者临死前将自己的宝藏放在了这个岛屿，谁先到达这个岛屿谁就能得到这份宝藏。”
　　“你从未见过的美丽和浪漫，传闻中，和对象在这里拍照，会永远在一起。”
　　“旅游家现场喝水辟谣水中有辐射。”
　　……
　　等等。
　　你能想到的。
　　你能猜到的。
　　几乎所有营销和传销方式，几乎都用上了。
　　神秘浮岛突然就火爆起来，等他们反应过来的时候，神秘浮岛上日常有了几百人的日活量……
　　而且。
　　人数还在暴增。
　　韩峰：？？？
　　雾草？
　　S级的战斗还能这么玩？！
　　他原以为的战斗，就是大家你轰我我轰你蜜雪冰城甜蜜蜜就可以了……
　　谁曾想……
　　因此。
　　超能协会停了。
　　他们可以轰杀一个S级，但是代价是近百万人的生命。
　　“他怎么做到的？”
　　韩峰震撼。
　　大蛇一个人能干这么多事情吗？
　　“浮岛上还是有些钱的。”
　　韩浩也很无奈，“他没有干很多事情，他做的仅仅只是请了一个公关公司……联系了微波炉社区。”
　　“……”
　　韩峰震撼，“浮岛那位置，那辐射，他们真敢接这种单子？”
　　“这就看钱多不多了……”
　　“哦……”
　　韩峰算是懂了。
　　大蛇用浮岛的资源换来的海量资金，投资给了微波炉社区，一天上了几十个热搜，将这里早就成了旅游胜地。
　　而科研团队呢？
　　他们最不关心的就是娱乐新闻呢……
　　尤其是，热搜上用的都是什么爱心岛屿啊，每个热搜还完全不一样，只是开放了订购的信息而已。
　　谁曾想。
　　一天之内，将所有人忽悠到这里。
　　当然。
　　更离谱的是——
　　因为大蛇自己控制了辐射，所以现在浮岛明面上真没辐射。
　　那些网红啊、各大专家啊，过来一趟以后，人工辟谣，又给宣传一波，现在这里已经成了彻底的网红打开点。
　　然后……
　　就这样了。
　　“你们不是把核爆压缩范围了么？”
　　韩峰问道。
　　“对啊。”
　　韩浩点点头，“缩了好几百倍，但核爆的范围，就算是缩小几千倍，也不可能局限到一个人身上！”
　　“所以……”
　　“如果攻击对方，整个旅游团也会蒸发。”
　　他有些无奈。
　　这个对手越来越难缠了。
　　堂堂S级，已经学会了裹挟人质，利用营销了。
　　双方的战斗，科研团队在一次次的攻击中获取经验不断成长。
　　对方也是。
　　按照这种速度……
　　这成长速度……
　　或许，几个月以后，他们真的管不了了。
　　牛批！
　　韩峰能说什么？
　　来之前，他无论如何也想不到，这件S级和超能者协会的顶级战斗，最终居然会是这个模式……
　　他还真去看了一下。
　　这场面，不知道的还以为几百万旅行者集体开荒稻妻呢……


第三百七十一章 针锋相对
　　“你们这战斗进展有点快啊……”
　　韩峰震撼。
　　他原以为哥哥给的难题，是如何寻找S级的弱点解决对方，没想到居然是浮岛的几百万人口……
　　就离谱。
　　所以。
　　现在对方已经回到浮岛以数百万日活要挟，看你敢不敢出手。
　　“仅仅开放单向交通呢？”
　　“估计大蛇会炸毛……我们如果断掉过去的交通，大蛇估计也会立刻中断回来的航班，到时候……”
　　韩浩神色凝重。
　　“明白了……”
　　韩峰深吸一口气。
　　这件事，怕是比想象中还要难办啊。
　　“说白了。”
　　“现在就是我们可以停但是不敢停，大蛇知道我们不敢随便停，我们也知道大蛇知道我们不敢随便停。”
　　一位助理说道。
　　韩峰：？？？
　　你搁这儿搁这儿呢啊！
　　所以……
　　“从舆论出发？”
　　“没用。”
　　韩浩摇摇头，“大蛇也不是傻子，如果浮岛的人口抵御警戒线，他可能就会直接中断交通，把人困住。”
　　“是的。”
　　韩峰肯定。
　　因为是他他也这么干。
　　现在只能说这个大蛇是真的聪明，好好一个S级的战斗，能完成这样属实牛批。
　　不过……
　　“他目的是什么？”
　　韩峰问道。
　　“恢复。”
　　“你是说……”
　　“没错，他虽然可以吸收辐射，但是明显需要缓冲和恢复时间，如果每次都过量能直接弄死他！”
　　韩浩很冷静地说道，“我研发的几次能量核爆都是以过量辐射为目的，他不是喜欢辐射么？我让他吞噬一个够，让他每次都吃到撑，吃到无法消化，时间长了，他估计会被活活撑死！”
　　“可惜。”
　　“他现在也发现了问题，强行给自己争取了时间。如果让他完全吸收和消化完毕，或许会变得更强大。”
　　韩浩有些无奈。
　　哦……
　　韩峰懂了。
　　“还有。”
　　“上面对如何处理看法也不太一致。”
　　韩浩突然开口。
　　嗯？
　　韩峰心神一跳，这个不太一致的意思是……
　　“有人建议直接释放核爆。”
　　韩浩淡淡地说道，“将这百万人一起爆了，大蛇自然也就没了。”
　　？？？
　　韩峰惊了，“有人敢这么建议？”
　　“嗯。”
　　韩浩微微点头，非常肯定，“现在大部分人都不同意，但是如果到了最危险的时刻，考虑到大蛇的威胁，怕是……”
　　刷！
　　会议室沉默了。
　　韩峰震撼。
　　然而。
　　这时。
　　韩浩还加了一句，“而且，上面说了，这些人大部分都是看什么火蹭什么热度的网红……还有贪图宝藏的超能者以及脑子不太好的小情侣……这些人如果没了，可能还会有净化基因的作用。”
　　韩峰：→_→
　　好嘛。
　　净化基因都来了。
　　话是这么说，但是事儿不能这么干。
　　你以为人人都是丑国那种因为病毒能杀死大量低收入高福利的老年人所以根本不在乎的那种国家吗？
　　肯定不是啊。
　　所以。
　　这件事……
　　“09前辈可有什么办法？”
　　韩浩有些期待。
　　“让我想想。”
　　韩峰说道。
　　？
　　韩浩有些奇怪，“你想有个屁用，你得联系你师父啊……”
　　“哦……”
　　韩峰回过神来，“我在想师父现在忙不忙。”
　　“……”
　　“……”
　　韩浩用一种奇怪的目光看着韩峰。
　　韩峰：→_→
　　刷！
　　两人对视一眼。
　　韩浩突然对弟弟有了一点怀疑，韩峰从韩浩的目光知道大哥对自己有了一点怀疑，韩浩则看出了韩峰知道自己对他……
　　“你俩搁这儿搁这儿呢？”
　　沈河忍不住了。
　　韩峰：→_→
　　“我哥哥可能知道我身份了。”
　　韩峰叹口气。
　　“不能吧？”
　　沈河一脸雾草，“这不是啥也没说？”
　　“所以才说可能。”
　　韩峰有些无奈。
　　哥哥的智商是否有点过高了……难怪秃了。
　　好在。
　　韩浩也没拆穿韩峰。
　　于是。
　　韩峰装模作样的开始联系师父。
　　这件事很重要。
　　如果09前辈能够提供一点微弱的帮助，或许他们真有机会将大蛇扼杀在浮岛，这样的话……
　　世界就太平了。
　　只是。
　　就在这时，一个红色警告信息突然出乎现在了光幕上，韩浩随手打开一看，顿时脸色微变。
　　嗡——
　　嗡——
　　血红色的警告闪烁。
　　那面板的上方，显示着一个特殊的人物在某处出现又消失，境界……S级。
　　？？？
　　又来？
　　众人脸都绿了。
　　他们一个大蛇都没搞定，竟然又发现了S级？！！！见鬼，这世界到底有几个S级？！还有……
　　大蛇屠杀两百万以突破S级，这个新的S级……
　　又干了什么？
　　众人想想就胆寒。
　　S级，在这个时代，可不是什么好的代号。
　　“现在有几个S级？”
　　“四个。”
　　“哪四个？”
　　“大蛇、09、田立志、还有这个刚出现的。”
　　“哦……”
　　韩峰沉吟。
　　很好。
　　首先，让我们排除田立志和09……咳，毕竟09是假的，田立志只剩下了身体，那就只剩个下两个了。
　　“还有几个疑似S级的。”
　　韩浩沉声道。
　　S级很恐怖，所以每一个S级或者每一个疑似S级的他们都会重点关注，绝对不能放之任之。
　　“明白了。”
　　韩峰微微点头。
　　许久。
　　在‘等待09前辈回复’的过程中，大家又开始了会议和讨论，最终，对这些S级人物也没任何办法。
　　怎么对抗S级？
　　大蛇在浮岛还好，其他人在内陆……你总不能看到一个S级就丢个能量核爆吧？！
　　很危险。
　　当然。
　　这些S级似乎也知道超能协会的恐怖，所以大部分都很低调，类似早期的田立志和现在的09前辈。
　　“所以……”
　　韩峰突然好奇的问了一句，“如果田立志当时突破以后就出来为所欲为的话……”
　　“没啥。”
　　韩浩头都不抬，“我们研发的第一个能量核爆可能会丢到他身上。”
　　韩峰：“……”
　　这么看，老田也聪明的很啊。
　　可惜。
　　也对，毕竟是S级，他唯一的失误，恐怕也只是对韩峰认知不足，最后死在了韩峰体内。
　　……
　　此时。
　　大家还在讨论如何对付S级。
　　杀了一个大蛇，还有一个新诞生的S级，甚至还有一群疑似S级但是从未出现过的神秘S级……
　　这个世界，远比想象中的危险。
　　而就在这时。
　　突然。
　　韩峰开口，“那个……我有个问题。”
　　刷！
　　众人齐刷刷看过来。
　　“你说。”
　　韩浩微笑。
　　“如果……”
　　“我只是说如果哈。”
　　韩峰弱弱的问道，“如果这群S级扎堆在一起，让你们用能量核爆轰的话，能全部消灭吗？”
　　“当然能……”
　　韩浩下意识的回答道，突然愣住，眼前一亮，“你有办法？！”


第三百七十二章 小韩同学
　　消灭S级最大的问题是什么？
　　人！
　　当然。
　　这也是能量核爆的巨大缺陷！！
　　无论他们怎么削弱，范围都不可能那么小，这也导致了，只要S级在人群中，你就永远没办法。
　　但是。
　　如果能把人驱逐，剩下的S级还能扎堆，或许事情会变得很美妙？
　　只是。
　　可能吗？！
　　刷！
　　众人齐刷刷看向韩峰。
　　“我老师说，可以试试。”
　　韩峰有些不好意思地说道。
　　“好！”
　　韩浩眼神火热。
　　小弟弟……长大了啊！
　　“你老师怎么说？”
　　“他会想办法将人弄走，也会想办法把S级弄到岛上，他唯一的要求就是——当需要你们发射能量核爆的时候，必须无条件配合！”
　　“无条件配合？”
　　“是的，哪怕……很不符合逻辑。”
　　“……”
　　众人对视一眼。
　　这个无条件有些离谱了。
　　09终究也是S级，他们还是有些忌惮的。
　　不过，如果能消灭其他S级的话……于是，韩浩像上面发起了申报，许久，上面给了他这个权限。
　　“你来决定。”
　　“等09需要人发射的时候，你来判断是否配合。”
　　于是。
　　这个担子就落到了韩浩身上。
　　他深深的看了弟弟一眼，其他人或许不知道，但是以他对弟弟的了解，以及关于弟弟和09的那些破事儿……
　　所以……
　　能怎么选？
　　“我同意了。”
　　韩浩果断说道。
　　“好。”
　　韩峰松口气。
　　既然这样，那就好办多了。
　　“哥。”
　　“你就研发能量核爆，继续准备更大更猛的那种，数量和质量都要跟上，争取能灭了他们！”
　　“剩下的，就是等我弄完……”
　　韩峰说到这里突然顿了顿，咳嗽一声，“等我和师父弄完就通知你们。”
　　“嗯。”
　　韩浩微微一笑。
　　至此。
　　消灭S级的计划完美敲定。
　　……
　　次日。
　　大蛇跟科研所的拉锯战正式展开，但是无论双方如何针对，浮岛的日活都稳定在一个百万级的区间。
　　而且……
　　都是很活跃的一批人。
　　“稳定下来了。”
　　“是的，这地方成了最近最火热的打卡圣地。”
　　研究所的大佬们充满担心。
　　09前辈……
　　真的能行吗？！
　　他们从不怀疑09前辈的实力，但是这次不是让你去打仗，而是要从大蛇手中将上百万人质救下来！
　　而且……
　　还是流动的人质。
　　这怎么救？
　　而此时。
　　韩浩也悄咪咪的把弟弟拉到了房间。
　　啪。
　　反锁上了。
　　“小峰，你给我个准话，你行不行。”
　　“……”
　　韩峰想了想，“应该没问题。”
　　“别应该啊。”
　　韩浩无奈，“需要什么，尽管说。”
　　“能量和生命力。”
　　“海量的能量以及海量的生命力！”
　　韩峰如实回答，“能量越高，生命力越高，成功率越高。”
　　“没问题。”
　　韩浩果断答应，开什么玩笑，他们这里可是研发能量核爆的地方……缺什么都不缺能量！！！
　　至于生命力……
　　呵呵。
　　超能协会千年储备，丝毫不惧。
　　于是。
　　韩浩直接给韩峰开了最大权限。
　　……
　　“你真要干？”
　　沈河震撼。
　　韩峰原来是这么伟大的性格吗？
　　“对的。”
　　韩峰非常肯定。
　　“为了人类的未来？”
　　“为了我的未来……”
　　“啊？”
　　沈河抬起头。
　　“不光是S级的问题。”
　　韩峰揉揉脑袋，“这两天我总感觉心神不宁……晚上做梦也会看到无尽的雪山以及突然降临的士兵……”
　　有些梦，越来越清晰。
　　根据韩峰对感知的了解以及对生命沙盘的判断。
　　或许……
　　对方越来越近了。
　　“你是说……”
　　“没错。田立志说的传说，可能是真的！从生命之力开始的那一刻，对方就来了，而现在……”
　　韩峰很担心。
　　这就是他离开红叶城和天风城的原因。
　　那地方……
　　不能在被糟蹋了。
　　以前被A级和B级糟蹋也就算了，现在若是被S级糟蹋，这两个城市可能就真的不堪鞭挞了。
　　“也不用太担心吧？”
　　沈河想了想，“毕竟人家是来找你的，以身相许……就算年纪大一点丑一点，你也不用着急灭人家吧。”
　　“……”
　　韩峰脸一黑，“这是长相的问题？你以为就公主一个人？！你可还记得，传说中说的可是一个王国！”
　　“给一个公主续命，也就算了。”
　　“如果给一个王国续命……”
　　“你感受下。”
　　“老子怕是要被生生榨干！”
　　韩峰叹息。
　　沈河：“……”
　　好像有点道理。
　　“再说。”
　　韩峰想了想，“如果代码零九真的那么强，能让一个王国的人追寻，那么……你觉得会只有这些人？”
　　“你是说……”
　　“没错！”
　　韩峰非常肯定，“除了这位公主，除了他们王国，可能还有无数人在代码零九出现的那一刻复苏！”
　　“目标——”
　　韩峰指了指自己。
　　嘶——
　　沈河终于明白过来，如果这样的话……
　　“你想怎么做？”
　　沈河神色凝重。
　　“我？”
　　韩峰微微一笑，“当然是还天下一个太平了。”
　　？
　　沈河一头雾水。
　　你一个C级巅峰换个鬼太平啊，你要出手，可能只会还天下一个太平间吧。
　　“沈河。”
　　“在。”
　　“你还记得神魂斩吗？”
　　“神魂斩的时候，我会分身出一个影子，他会模仿我原本的动作，从而伪装成我的分身。”
　　“啊，然后呢？”
　　“我想把它模仿我的动作和推演形态提取出来。”
　　“？”
　　沈河一脸懵逼，“提取那玩意干啥？那不就是模仿的你么？这玩意是假的，又不是真的，远不如开化石。”
　　“对。”
　　韩峰微微点头，“就因为模仿的我，我才要提取。就因为是假的，我才要提取！你想想……”
　　“一个超能战技，仅仅凭借这推演，就能够模仿我！”
　　“它难道不牛皮吗？”
　　“……”
　　沈河一愣一愣的，甚至有些怀疑的看着韩峰，“你想干啥？”
　　“很快你就知道了。”
　　韩峰冷笑一声。
　　于是。
　　关于神魂斩的研发开始。
　　对于生命沙盘的大佬来说，这东西太简单了。
　　仅仅半天，神魂斩这个超能战技的核心就被提取出来了，并且按照韩峰的建议，进行了优化和整理。
　　嗯……
　　怎么说呢？
　　塞进去一个计算机……
　　于是。
　　经过大佬们整整一天的努力，一个可复制的AI程序诞生了，韩峰亲切的将其称之为——
　　小韩同学。


第三百七十三章 造人
　　小韩同学是AI。
　　小韩同学可以完美模仿人的记忆和行动，比韩峰曾经接触过的乱插话的那个小爱同学智能了上千倍！
　　但是……
　　AI终究是AI！
　　如果涉及到一些特殊内容，它依然会翻车。
　　“辣鸡！”
　　开化石鄙夷。
　　这种人工智能连自己一万分之一都不如。
　　“别闹。”
　　韩峰翻个白眼。
　　AI终究只是AI，跟你个自创意识的家伙比什么？！再说，AI纵有万千弱点，却有一个巨大的好处——
　　可复制。
　　“你要干啥？”
　　沈河充满怀疑。
　　这东西再强也只是个程序！
　　程序！
　　“很快你就知道了。”
　　韩峰微微一笑。
　　旋即。
　　他制造了一个沈河，然后将AI塞了进去……于是，在沈河惊悚的目光中，一个仿生人诞生了……
　　“你好。”
　　“我是小韩同学。”
　　‘沈河’贱兮兮地说道。
　　“雾草！”
　　沈河一脸惊恐。
　　这……
　　这TM也行？！
　　他仔仔细细的检查了一下，发出由衷的感慨，“真吊！”
　　韩峰：“……”
　　虽然他不知道沈河为何如此感慨，但是毫无疑问，这个身体不是小沈子，明显没有那种问题。
　　“走两步？”
　　韩峰开口。
　　“好的。”
　　小韩同学往前走了几步，一瘸一拐的。
　　哦……
　　右腿不行。
　　“你能给鸾儿弄个身体么？”
　　沈河贱兮兮的开口。
　　“我试试。”
　　韩峰沉吟片刻。
　　许久。
　　现实世界中，一个几乎完美的鸾儿诞生了。
　　“哇……”
　　沈河带着感慨仔仔细细的检查一番，发出由衷的感慨，“逼真啊！”
　　“……”
　　韩峰陷入沉思。
　　他总觉得沈河的感慨是多层意思。
　　“咳。”
　　“让她也走走？”
　　沈河咳嗽一声。
　　旋即。
　　鸾儿走了几步，哦……神经问题，四肢不协调，别说战斗了，走路都费劲。
　　怎么说呢？
　　虽然小韩同学的存在，能让他们暂时模仿对方行动，模仿对方行为，但是……求用没有啊！！！
　　你又不是开娃娃店，躺着就行。
　　每个身体都拥有各种各样的问题，能干啥？
　　“这你就不用操心了。”
　　韩峰淡淡地说道。
　　眼前。
　　又是沈河和鸾儿几个身体出现，他挥挥手，看着自己凝聚的身体，颇有一种横扫残奥会的架势。
　　“你要干啥？”
　　沈河疑惑。
　　你凝聚几个我干啥？
　　“你说呢。”
　　韩峰微微一席。
　　旋即。
　　他将几个沈河都拆了，把有问题的器官直接销毁，用几个残疾的沈河，拼凑出一个完整的沈河出来……
　　最终。
　　眼前出现了一个完美无障碍的沈河。
　　沈河：？？？
　　有病是吧？
　　有病是吧？
　　你以为你在这玩乐高呢？！
　　这是身体！
　　这是肉身！
　　还有……
　　你刚才把心脏都换了吧？！
　　你以为人体跟乐高一样，随便拆随便组装，只要放在一起就没问题吗？就算全是自己的身体和器官……
　　这玩意只要拆过了……
　　就很容易散。
　　于是。
　　沈河神魂进入身体。
　　嗡——
　　能量扫过。
　　自查完成。
　　很好。
　　身体器官，完美。
　　能量气息，完美。
　　但是状态嘛……
　　一个超能战技下去，啪叽，胳膊掉了。
　　一个猛虎袭击下去，啪叽，右腿没了。
　　中了敌人一招。
　　啪叽。
　　头掉了。
　　“……”
　　沈河麻了。
　　这身体真的是看着哪儿都没问题，用起来哪儿都有问题，不知道还以为你在这组装手机呢……
　　“韩峰。”
　　“啊？”
　　“你想用这个身体造人？”
　　“是啊。”
　　“去浮岛？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　沈河看傻子一样的看着韩峰。
　　他已经提前看到了某个画面，韩峰召唤万千人，制造了一批批小韩同学踏入浮岛，然后……
　　啪叽。
　　大佬出手，一招灭掉千百万。
　　你这不是去进攻，你这是给对方赠送辐射源啊！
　　神经病啊！
　　就这身体怎么战斗嘛！
　　“谁说要战斗了？”
　　韩峰似笑非笑。
　　“不战斗？”
　　沈河挠挠头，“你明明说了要用这个身体造人……”
　　等等。
　　沈河突然醒悟过来。
　　造人……
　　莫非。
　　他眼前大亮，你看看，韩峰特意制作了自己+鸾儿对不对，又特意强调了造人，所以他是想……
　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　沈河搓搓手，“早说嘛，放心，我一定配合。”
　　呵呵呵呵。
　　他全明白了。
　　一千个沈河和一千个鸾儿造人，一年就能生一千个！每个刚出生的都是真正的未来天才超能者！
　　嗯……
　　按照这种速度。
　　每年几千个超级天才甚至可以更多，说不定很快就有超级天才诞生了，毕竟……抽卡么……
　　抽几千个出金的几率应该也是可以的。
　　至于过程么……
　　嘿嘿嘿。
　　沈河顿时感觉斗志昂扬浑身鸡动。
　　可惜。
　　韩峰下一秒就把他身体拆了，“没明显问题就好。”
　　？？？
　　沈河愣住了，“问题？”
　　“对啊。”
　　韩峰微微点头，“造你出来，只是想看看拼接的人体问题大不大，现在看来，虽然易碎，但只要不碰，就没问题。”
　　？
　　沈河一脸雾草，“不是让我造人么？”
　　“？”
　　“造人跟你有啥关系。”
　　韩峰疑惑，“我自己造啊，你又不行。”
　　？？？
　　沈河眼睛瞪大。
　　雾草。
　　这个不要脸的……
　　是啊。
　　他突然回过神来，这种造人又不需要一对一，只要有足够体量的小蝌蚪……韩峰一个人足以。
　　“不是。”
　　“韩峰，你这过分了……”
　　沈河震怒，“你吃肉居然不给兄弟喝汤……”
　　啪叽。
　　韩峰随手也灭了鸾儿的身体，“实验已经成功，今晚准备行动。”
　　哎？
　　沈河的吐槽戛然而止，“不、不是让她生吗？”
　　“生什么生？”
　　韩峰奇怪的看了沈河一眼。
　　“没、没事。”
　　沈河有些心虚又有些好奇，如果不用鸾儿的话……韩峰到底怎么造人，又怎么跟S级大蛇战斗？
　　……
　　当晚。
　　夜深。
　　一名超能者从浮岛出来，心满意足的回去，你别说，这地方作为旅游景点还是很不错的地方。
　　尤其是那些紫色闪电。
　　很是奇妙。
　　然而。
　　就在这时。
　　砰！
　　他突然感觉后脑勺一阵剧痛，当场昏死过去。
　　而此时。
　　韩峰出现。
　　他看着昏死的超能者，随手一挥，两个几乎一模一样的超能者出现了，然后开始了拼接组装。
　　嗯……
　　虽然不好用。
　　但是至少外表看上去是完好的。
　　然后，韩峰将小韩同学送入了这位超能者体内，让这个身体复苏并具备基础的AI模仿算法。
　　许久。
　　小韩同学睁开了双眸，宛如真人。
　　“很好。”
　　韩峰看了一眼非常满意，旋即，他让小韩同学换了身衣服，拿了那位超能者的护照，再次进入了浮岛。
　　人口替换成功+1


第三百七十四章 传说降临
　　“哦……”
　　沈河惊叹，“原来你这么造人的！”
　　“？”
　　韩峰有些奇怪的看了他一眼，“不然你以为呢？”
　　“咳。”
　　沈河有些心虚的咳嗽一声，“我还以为你要跟大蛇直接战斗呢！”
　　“怎么可能。”
　　韩峰摇摇头，“我才C级，用头去打S级。现在，最重要的不是人口么？那我们就完成替换就可以了！”
　　仿生、伪装、AI。
　　这才是他这次人口替换行动的根本。
　　“哦……”
　　沈河已经完全懂了。
　　牛批！
　　不过，这样真的可行吗？
　　很快。
　　小韩同学进入浮岛一天了，一切运转良好，大蛇正在休养生息，只要不是人口变动和科研所出手，他根本不出来。
　　于是……
　　韩峰决定开始了。
　　次日。
　　韩峰开始大批量的复制人口。
　　嗯……
　　尤其是那些这辈子都不可能去浮岛的那些人，韩峰将他们复制下来，帮助他们办理了护照，让复制人登录浮岛。
　　“你这……”
　　沈河瞅了瞅，“跟偷身份证诈骗一回事啊。”
　　“闭嘴！”
　　韩峰脸一黑。
　　老子是为了救他们。
　　于是。
　　在超能者协会海量的能量+海量的生命之力补充下，韩峰开始了有史以来最伟大的造人工程……
　　一天好几千。
　　鸾儿、阿柴等人也出来一起帮忙。
　　他们跟韩峰同源，能量也是同源，所以大家造起来速度就更快了……
　　最终。
　　造人上限达到了一天好几万。
　　浮岛的人口替换也正式开始，人还是那批人，气息也还是正常超能者，但是进去的几乎都是韩峰出品。
　　至于那些真正想过去的路人……
　　抱歉。
　　由于航班位置有限，机票在10秒内已经告罄了。
　　日复一日。
　　“你从哪儿学的这些？”
　　沈河惊叹。
　　韩峰玩这些玩的一溜一溜的。
　　“跟一位雷前辈。”
　　韩峰微微一笑，深藏功与名。
　　……
　　而此时。
　　科研机构。
　　因为要配合韩峰行动，所以科研人员也大概知道他们在做什么，听闻是09前辈用沙雕代替真人。
　　虽然很强大。
　　但是……
　　“09前辈一个人忙得过来吗？”
　　大家很担心。
　　然而。
　　仅仅两天，他们就惊悚的发现，09前辈复制的沙雕已经从几百个到了几千个到了几万个……
　　“牛批！”
　　“不愧是S级啊！”
　　“是啊，正常人哪儿能一天制造几万人！”
　　“我可以制造几亿……”
　　“滚！”
　　众人放下心来。
　　既然人口不是问题，那么剩下的就是能量核爆了，他们很清楚，当人口替换完毕的那一刻，就是最终决战之时。
　　届时。
　　能量核爆直接轰炸浮岛，将一切抹杀！！！
　　于是。
　　他们开始钻研核爆。
　　然而。
　　让他们没想到的是，就在这时，警报器不断闪烁，在浮岛附近检查的小地图上，竟不断的有人靠近……
　　而战斗力……
　　A级巅峰！
　　A级巅峰！
　　密密麻麻的A级巅峰！
　　以及……
　　个别隐藏的S级。
　　“怎么回事？”
　　众人脸色大变。
　　怎么可能会有这么多A级巅峰？
　　还有。
　　S级……
　　见鬼！
　　怎么还有S级？！
　　“快。”
　　“让韩峰通知09前辈！”
　　众人惊悚。
　　然而。
　　过去通知的人，很快回来了，“09前辈说，不用管他们，研发能量核爆就行，剩下的就交给他。”
　　？
　　众人愣住了。
　　交给他……
　　怎么可能！
　　大家明明打一个S级都费劲，如果海量A级巅峰和S级出现……
　　09应付的来？
　　不过。
　　就在这时。
　　韩浩突然回过神来，想起了弟弟前几日的提问：“如果这群S级扎堆在一起，让你们用能量核爆轰的话，能全部消灭吗？”
　　如此看来，莫非……
　　嘶——
　　韩浩倒吸一口核爆。
　　他全明白了。
　　“诸位，不用管他们，从现在开始，全力研发武器！”
　　“是！”
　　……
　　某处。
　　无尽大海。
　　一名老者破浪而来。
　　生命之力……
　　他感受到了生命之力……
　　啊。
　　代码零九的力量……
　　他蛰伏无数年为的不就是这一刻？！
　　他是S级。
　　他跟那些卡在A级巅峰的废物不一样，他很早就突破了S级，但是……S级也是有寿命的！
　　所以。
　　在寿命临近的那一刻，他将自己尘封，等待这一刻的到来。
　　可惜。
　　生命之力虽然将他唤醒，但是过于微弱，让他一直没有捕捉到，而这次……海量的生命力……大范围的波动……
　　简直是黑暗中的灯塔。
　　明亮。
　　耀眼。
　　“代码零九……”
　　“我来了！！！”
　　老者双目中充满狂热。
　　……
　　某处。
　　无垠海域。
　　一抹倩影带着无数人破冰而来，他们所走过的海面全面冻结，在无尽海域之上，竟如履平地。
　　此去。
　　目标同样只有一个。
　　“师父，您还能坚持吗？”
　　最前方，一位绝美女子突然开口。
　　“可以，公主陛下。”
　　一名老人微笑，“此去，定能得到代码零九的力量，为您突破。”
　　“我不着急。”
　　公主摇摇头，“我还年轻，得到力量以后，先给您续命……我们国王，还需要您来守护！”
　　“现在……”
　　“加快速度！”
　　这是代码零九最耀眼的时刻，这也是他们第一次如此清晰的捕捉到那澎湃的生命之力……
　　这一次，他们绝对不会错过！
　　“代码零九……”
　　“你到底是人是物？”
　　公主看向远方，目光痴迷。
　　……
　　此刻。
　　海上。
　　除了他们之外，还有无数道气息，无数存在，这些人的气息都无比强大，每一个都冲向了某处。
　　这平静了无数年的海域……
　　变了。
　　……
　　而此时。
　　浮岛外围。
　　韩峰和鸾儿等人正努力的造人。
　　突然。
　　几乎所有人抬起头，看向了某处。
　　那气息……
　　“韩峰。”
　　鸾儿意识到不妙，“似乎有什么存在锁定了我们。”
　　“我知道。”
　　韩峰心神凛然。
　　果然……
　　传说是真的！！！
　　作为代码零九的持有者，他清晰的感觉到，那股浩瀚而又远古的力量，从虚空而来，笼罩身上。
　　这是远古的力量。
　　终究，他们来了。
　　而且，绝对不仅仅只有一个，韩峰粗略的感受了一下，至少十个以上的力量正在锁定自己……
　　“十几个公主么？”
　　韩峰震撼。
　　你们这是要活活榨干我啊。
　　不过。
　　来就来吧。
　　你们如果对我没有恶意也就算了，如果……
　　呵呵。
　　眼下这浮岛，不就是最好的坟墓？


第三百七十五章 千年等候的公主
　　浮岛。
　　经过一个月的努力，大蛇已经缓缓的恢复了自己的力量。
　　呵呵。
　　对付人类最好的手段，果然就是人质，有百万人质在，他根本不担心人类对自己搞什么能量核爆了。
　　眼下。
　　只要他能控制住这百万人口，他就是神！！！
　　而此刻，经过一个月的努力，来浮岛游玩的人数，已经到了巅峰，看样子不可能会增长了。
　　嗯……
　　他大体感受了一下，百万人口就是极限。
　　哦……
　　当然。
　　他还隐隐约约感觉到人类的力量开始插手了，既如此的话……
　　刷！
　　他抬抬手，一道道雷霆光辉切断了浮岛跟内陆的联系，这百万人口，也就被彻底的困在这里！！
　　呵呵。
　　既然已经恢复完了，他能够腾出精力控制这些人口，他就不会再放这群人回去了。
　　不光不让他们回去，他还要让这群人在这里生。
　　一胎。
　　二胎。
　　三胎。
　　让这百万人口在这里定居生子，人口越多，人类越忌惮，等这里成为千万级的超级都市……
　　当然。
　　那些生老病死的人类，在临近死亡的时候，自己要将它们变成辐射源，变成种子，成为自己的力量。
　　如此。
　　一举多得。
　　他原本入侵人类的计划，就是侵占人类的城市做这种事情，现在么……自己培养一个城市不也一样？
　　如此。
　　哪个人类敢招惹自己？
　　核爆？
　　你试试！
　　他大蛇还真不一定会死，但是人类一定会死光。所以，你敢灭了这几百万人口，人类会先灭了你！
　　“人类……”
　　“一种不够理性的生物啊……”
　　大蛇嘲讽。
　　他相信，自己会越来越强大。终有一日，人类的能量核爆对自己无效的时候，他将登临神位！
　　于是。
　　他颁布了城市政策，用自己的力量影响他们催生，至于他们过得好不好是否幸福，谁在乎？
　　不过。
　　就在他准备好好了解城市好好接触这群人类的时候……
　　突然。
　　一道道远古的气息若隐若现。
　　“嗯？”
　　大蛇目光凝视，“这气息……人类的帮手？”
　　轰！
　　大蛇S级的气息爆发，两道强大的气息在空中碰撞，掀起无数云浪，一个声音从天而降，充满了飘渺。
　　“阁下就是生命之力的持有者？”
　　？
　　大蛇一脸雾草。
　　生命之力？那是什么玩意？
　　“不是，你找错人了。”
　　大蛇不耐烦地说道。
　　“……”
　　对方冷漠的扫了一眼大蛇。
　　S级……
　　找错了吗？
　　然而。
　　当他目光落下，放在这个城市的百万人口，看到那群人类，看到他们身体的时候，突然就愣住了。
　　这些身体……
　　这些气息……
　　“阁下。”
　　他看了一眼大蛇，“这是你的子民？”
　　“是。”
　　大蛇眉头紧皱。
　　若非对方也是S级，他早弄死这家伙了，说话文绉绉的，废话真多，我的子民跟你有什么关系？
　　呵呵。
　　摘桃子摘到这里来了？
　　“我可以带走一个么？”
　　那人微笑。
　　？
　　大蛇脸一黑，“是不是我给你脸了？”
　　“……”
　　那人沉默，“阁下，这样就没意思了，我如今年岁已高，需要你的生命之力来为我续命。”
　　“什么乱七八糟的！”
　　大蛇一脸懵逼，“我哪儿有什么生命之力。”
　　草。
　　他要真有那东西，也不会屠城来突破了。
　　“当真没有？”
　　“没。”
　　大蛇不耐烦地说道，“老子为了突破S级，把浮岛百万人都杀光了才突破，哪儿来的生命之力？”
　　？
　　那人沉默了。
　　他听听大蛇随口屠城的消息又看看地面上明明活动好好的百万人口，总感觉自己的智商受到了侮辱。
　　尤其是——
　　这些人身体都含有微弱的生命之力。
　　“看来，没什么可谈的了。”
　　那人叹气。
　　“草”
　　大蛇已经不耐烦了。
　　他觉得自己已经够客气的回答了，谁曾想这老头这么矫情问这问那还不行，还根本不信自己。
　　打就打！
　　他如今刚刚满血恢复，实力有了提升，还怕你个行将就木的老家伙不成？
　　于是。
　　一场大战在空中爆发。
　　周围，无数道气息扫过，也是充满了好奇。
　　……
　　而此时。
　　某处。
　　韩峰只是微笑的看着这场战斗。
　　他在浮岛外围制造复制人的目的就在于此。
　　呵呵。
　　既然有一个公主的传说，应该还有王子吧？
　　可能还有国王？
　　甚至还有掌门？
　　也许还有怪物？
　　既如此，就都来吧……
　　正好这浮岛已经替换了人口，你们就在这里当做战场吧！！！
　　于是。
　　他主动释放生命之力引诱所有人前来，而等他们靠近浮岛，能明确捕捉的时候，又突然隐匿。
　　如此。
　　对方的目光自然就放在了浮岛上……
　　毕竟。
　　这里有个S级。
　　毕竟，代码零九这种力量跟S级更配呦~
　　剩下的，就让他们闹吧。
　　这些人闹的时间越长，留给科研团队的时间就越多，到时候，轰出来的能量核爆也就越刺激……
　　呵呵。
　　S级很牛批吗？
　　到时候，让你们看看科技的力量。
　　“嘤……”
　　“嘤……”
　　生命沙盘，小杜马突然过来蹭蹭，那颗本来已经长大的头颅，因为最近的事情又缩小了一圈。
　　“辛苦了。”
　　韩峰有些不好意思。
　　小杜马本来已经长大很多，最近生命力需求过于旺盛，超能者协会全面供应都有些跟不上。
　　所以……
　　只能委屈小杜马了。
　　生生被韩峰榨干的小了一圈。
　　“乖。”
　　“你好好休息。”
　　韩峰安抚道。
　　“嘤……嘤……”
　　小杜马沉沉睡去。
　　“你确定这样行吗？”
　　沈河心虚的一批。
　　这可是一群A级巅峰一群S级的大佬啊……
　　“放心。”
　　韩峰自信，“没有人能发现我们。”
　　作为一个C级的咸鱼，谁会怀疑到他们身上，这个时候，那拥有生命气息的浮岛才是大佬们关注的啊！
　　果然。
　　一个个大佬降临，向着浮岛而去。
　　韩峰很是欣慰。
　　只是。
　　让他没想到的时候，就在他看热闹看嗨的时候，突然，一抹倩影出现，挡在了自己的面前。
　　嗯？
　　韩峰抬头一看，顿时心神一震。
　　这是一个美的动人的姑娘，但让韩峰心动的原因，是她身上那充满了华贵风格的服饰和气息……
　　以及，那看上去几十斤重的头饰。
　　莫名的。
　　韩峰脑海中蹦出一个词语——公主！！！
　　传说应验了。
　　对方果然拥有什么特殊手段，找到了自己，不过，韩峰深吸一口气，让自己保持冷静。
　　“您好，大师。”
　　公主恭敬的行礼，“我希望您能成为我雪国的国师。”
　　韩峰：“……”
　　你看。
　　玩儿还是你们公主会玩。
　　不是来抢生命之力的，而是希望你成为国师的，等你成了国师，我们这快死的王国你是不是该奉献一下了？
　　啧。
　　不过。
　　当韩峰目光扫过。
　　看到公主身后那群人的时候，还真思考这个可能性。
　　S级纷纷出现，危险重重，如果能跟公主交好，对方以身相许什么的，或许也算是在未来的一方大势力了。
　　唔……
　　到也不是不行。
　　公主也算美貌，他韩峰为了人类牺牲一下色相也不是不可以。
　　只是。
　　就在韩峰很认真思考这件事可行性的时候，公主身边，一个长的还算帅气的男子开口，“大师能否快点，我们很急。”
　　“嗯？”
　　韩峰抬起头，“你谁？”
　　“大师你好。”
　　男子微微点头，“我是雪国的驸马。”
　　韩峰：？？？
　　甘梨娘。
　　传说可没说有驸马啊……


第三百七十六章 脸呢？
　　传说变现了。
　　公主带着子民找到了韩峰，但是让韩峰生草的是，传说可没说公主是带着驸马一起来的……
　　传说写的可是千年等候只为你啊！
　　合着你们是一起千年等候一个人救你们小两口是吧？
　　脸呢？
　　脸呢？
　　脸呢？！
　　韩峰很生气。
　　“大师？”
　　公主还在安静的等候。
　　“大师？”
　　驸马也有些不好意思的看着韩峰。
　　韩峰：“……”
　　等你妹啊！
　　不知为何，他突然感觉这传说充满了酸臭味……
　　“冰封全国是你决定的？”
　　韩峰缓缓开口。
　　“是的。”
　　公主点点头，“当时灾难降临，我们寿命被剥夺，所剩无几，我的子民需要我，只能出此下策，等待唯一的生机。”
　　“……”
　　韩峰看了她一眼。
　　原本还希望大家能成为一家人呢，现在看来不可能了。
　　“让我想想……”
　　韩峰沉吟片刻。
　　虽然他不想跟对方合作，但是对方的战斗力不容小觑。
　　这个雪国从上到下都没几年寿命了，但是里面还有A级还有S级，要真是惹恼了对方……
　　于是。
　　在公主、驸马等人期待的目光中，韩峰开口了，“我倒是有些办法，只是现在我也无法使用这股力量。”
　　“你们也看到了，我只有C级。”
　　“纵然帮你们……”
　　“我看看。”
　　“这位老前辈是S级，我们实力差距过大，帮不了你，这位驸马……你是A级，我也帮不了你。”
　　韩峰叹息。
　　他又抬头很认真的看了一眼公主。
　　唔……
　　B．
　　小了点。
　　“以我现在力量，或许只能勉强帮助公主了。”
　　韩峰叹息，“我毕竟只有C，以我现在的实力，只能帮助到公主这里。”
　　“甚好。”
　　驸马欣喜。
　　能优先让妻子续命也是极好的。
　　“不错。”
　　老人也非常满意。
　　“啊……”
　　公主有些失望，“您能如何提升？”
　　“很简单，突破啊。”
　　韩峰耸耸肩，“我现在是C级，最多只能给你的B级注入生命之力，更高就有点力不从心了。”
　　“突破……”
　　公主明白了。
　　大师现在是C级，如果突破到B或者A级，就能拯救全国了。
　　因此。
　　公主决定，举国之力帮助韩峰突破。
　　这本该是个很简单的事情。
　　毕竟……
　　C级巅峰突破B级而已，有A级帮忙，有S级帮忙，这难道不是一个很容易的事情吗？
　　“大师，此言当真？”
　　老头乐了。
　　开玩笑。
　　他堂堂S级……
　　“当真。”
　　韩峰非常肯定，“眼下天下危险，我还是很愿意跟各位联合的，就是我这身体不允许……力不从心啊。”
　　“您放心。”
　　公主也是微微一笑，“我专治力不从心。”
　　她什么身份？
　　一国的公主！
　　父母在那场灾难陨落，现在她已经是名副其实的雪国主宰，举国之力帮助韩峰突破能有什么难的？！
　　于是。
　　公主自信的起身，叫来几个B级巅峰的士兵，对于韩峰这种C级的境界，这些B级反而有经验。
　　“此乃我雪国的突破秘法……”
　　轰！
　　轰！
　　无穷能量涌入韩峰体内。
　　许久。
　　世界一片沉寂。
　　“咦？”
　　公主等人愣住了。
　　无用？
　　不应该啊……
　　“加大剂量。”
　　轰！
　　轰！
　　又是海量能量以特殊秘法进入，韩峰依旧一片平静，士兵们对视一眼，面面相觑，“可能，远古跟现在不太一样？”
　　“还是我来吧。”
　　驸马站出来，自信心澎湃，“或许是远古的力量弱了些，我曾经帮助一名B级突破到A级，理应没问题。”
　　“好。”
　　公主让位。
　　于是。
　　驸马在韩峰身上又是一顿输出。
　　许久。
　　驸马带着怀疑和茫然的目光看着自己的双手……难道，沉睡了这么多年，自己已经不行了吗？！
　　冻坏了？
　　不。
　　这可不行。
　　公主能看上自己就是因为这个，如果自己连这个都不行了，以后如何成为一人之下万人之上的驸马爷？
　　于是。
　　他咬咬牙，再一次加大输出。
　　可惜。
　　韩峰面无表情，任由驸马将能量轰入自己的体内，一分钟过去了，十分钟过去了，一个小时过去了……
　　许久。
　　驸马脸色苍白浑身大汗的倒下了。
　　韩峰……
　　依旧是C级巅峰。
　　“呵。”
　　老头乐了，“你们这些孩子啊……还是老夫来吧，或许，是时候让你们看看，什么叫S级的力量了。”
　　一个小时候。
　　老头脸色苍白浑身大汗的倒下了。
　　刷！
　　世界一片沉寂。
　　众人对视一眼，愣是没看懂这韩峰怎么回事，“或许是身体特殊，我们可以用一些民间秘法试试。”
　　“有道理，一起上吧。”
　　“嗯……”
　　众人沉声道。
　　于是。
　　他们很努力的帮助韩峰突破。
　　可惜。
　　没用。
　　能量刺激？
　　没用！
　　远古能量淬炼？
　　没用。
　　士兵累的吭哧吭哧的，韩峰一点动静没有。
　　驸马累的吭哧吭哧的，韩峰一点动静没有。
　　老人累的吭哧吭哧的，韩峰一点动静没有。
　　于是。
　　公主瞪大眼睛，眼睁睁的看着，韩峰一个人就榨干了他们全国……
　　最终。
　　此事只能从长计议。
　　……
　　好在。
　　韩峰的突破虽然失败了，无法帮助其他人，但是目前C级的境界还是可以用生命之力帮助公主的。
　　于是。
　　韩峰真的成了雪国的国师，在一群大佬和大蛇在浮岛战斗的时候，他们很低调的在内陆合作了。
　　雪国的人开始了解这个世界。
　　科研机构的人则是了解那远古的神秘时代。
　　至此。
　　双方合作还算愉快，为了自己的生命，雪国的人也在想办法的帮助韩峰突破，希望他尽快踏入B级。
　　至于公主么……
　　此刻。
　　公主房间。
　　韩峰正在帮助公主续命。
　　驸马守在门口。
　　嗯……
　　为了效果更好，公主衣衫单薄。
　　韩峰双手放在公主身上，生命之力进入公主体内，公主催动秘法，竟真的将韩峰的生命力消化干净了。
　　如此。
　　公主生命获得了微弱提升。
　　如果每天一次，公主定可以完美恢复。
　　还好。
　　韩峰松了口气。
　　而此时。
　　公主在消化韩峰生命以后，沉沉睡去。
　　唔……
　　看样子恢复的不错。
　　韩峰对自己的生命之力还是很满意的，就是驸马这个态度他有些搞不明白，他是真不在乎还是假不在乎？
　　刷！
　　韩峰回过头，看到门口的驸马爷通过门缝看进来……
　　？
　　突然。
　　韩峰心中咯噔一下，又或者……驸马爷拥有某些奇怪的癖好？


第三百七十七章 大蛇的计划
　　韩峰是个实在人。
　　真的。
　　所以他有了这个猜测以后，第一时间就把驸马爷了带了进来。
　　“你不吃醋？”
　　“吃什么醋？”
　　驸马困惑。
　　“就……我和公主过近……”
　　韩峰提醒。
　　“这有啥？”
　　驸马挠挠头，“女皇已经陨落，公主如今孤身一身，或许会很快成为下一代女皇，到时候可能会有危险，所以我曾建议公主将你收入后宫，可惜，公主说你太小，不合适。”
　　？？？
　　韩峰一脑袋问号，“你说谁小？”
　　驸马：？？？
　　呵。
　　男人。
　　我说了这么多，你居然只注意到这几个字……
　　“公主指的是年龄。”
　　驸马低声道，“您这个年纪在我们雪国属于未成年人，跟您在一起无论自愿与否否会被判强奸。”
　　韩峰：“……”
　　草
　　总之。
　　经过跟驸马的沟通，韩峰算是弄明白了，人家是女皇制度，为了保证基因优秀，皇家血脉的延续，女皇是可以拥有多名配偶的。
　　别说距离过近，负距离都没关系。
　　哦……
　　那没事了。
　　他就怕驸马嫉妒或者暗中搞事情那种电视剧情节，现在看来，说不定这是人家闺中乐趣呢~
　　……
　　于是。
　　惊险刺激的一天过去了。
　　夜晚。
　　韩峰回到休息的地方，一脸疲惫。
　　“看来雪国算是拉拢过来了。”
　　沈河感慨。
　　太不容易了。
　　这忙碌的一天。
　　韩峰榨干了雪国所有人，又被人家公主榨干……
　　太辛苦了。
　　“是啊。”
　　韩峰揉揉脑袋，“这样，浮岛大战期间，我们也算是拥有了一个可靠的队友了，那边的事情也不知道怎么样了。”
　　唔……
　　问问老田吧。
　　“田立志，你在哪儿呢？”
　　“浮岛上看他们大战呢……”
　　“还在打？”
　　“对……又来了一群远古大佬，他们认定了大蛇拥有生命之力，所以又一股脑的上去打架了。”
　　“能打得过大蛇？”
　　韩峰有些怀疑。
　　大蛇可是正儿八经的S级，而且还提升过几次，那群远古大佬，虽然看上去强大，但是很多都是A级！
　　毕竟。
　　很多人是因为A级巅峰无法突破才封印自己的。
　　很多人则是因为虽然S级但是寿命即将结束封印自己的。
　　所以……
　　这群人本质上就是一群老弱病残。
　　“一个人当然打不过，但是他们懂得联合啊。”
　　田立志幸灾乐祸，“你不知道，现在浮岛可热闹了，大家都在天上打架，上面跟放烟花似的。”
　　韩峰：→_→
　　“咱们要动手么？”
　　田立志兴奋。
　　他可是知道后续计划的。
　　“不。”
　　韩峰摇摇头，“让他们闹吧，我们坐山观虎斗，等他们两败俱伤以后，我们再下场更好一点。”
　　“好。”
　　田立志表示明白。
　　于是。
　　他又潜伏起来看热闹了。
　　此刻。
　　不光是他，浮岛上空，一群人对抗大蛇，一群人冷眼旁观，在他们眼中，大蛇就是一个发光的生命体！！！
　　此刻。
　　在距离他们遥远处的内陆，一个科研所正在努力的研发一颗颗的能量核爆武器，蓄势待发。
　　……
　　只是。
　　没人知道的是。
　　此刻。
　　那无尽的海域之上，那无尽的雷光中，那漫天的紫色，宛如一双巨大的眼睛，俯瞰着整个岛屿，整个海域，甚至……
　　整个世界。
　　“有趣。”
　　“我明明以百万人口牵制人类，却仍旧有变数么……”
　　那双眼眸闪过冷芒。
　　他是大蛇纯粹的辐射组成的眼睛。
　　人类拥有万千计划，研究所拥有万千手段，他大蛇自然不会像傻子一样的坐以待毙，也在暗中调查。
　　他无法靠近人类，却拥有窥探之能。
　　人类……
　　变数……
　　为何会出现？
　　难道，那个叫韩浩的人类，终于决定宁愿屠杀百万人也要灭掉自己？这样想的话，似乎也不是不可能。
　　毕竟。
　　人类总是有这样的人。
　　为了大义，牺牲自己，牺牲普通人。
　　而韩浩……
　　很有可能是这样的。
　　于是。
　　大蛇再次窥探再次推演，以强大的S级能力，寻找这次的变数，寻找这次浮岛大战中的那一抹杀机。
　　嗡——
　　眼前紫光闪烁，最终汇聚一线。
　　“找到了……”
　　大蛇欣喜。
　　刷！
　　他在漫天紫光中，抓到了那一抹生机，看到了改变一切的关键点，看到了影响大局的关键。
　　嗯……
　　那是一个男人。
　　或者说……
　　男孩？
　　S级？
　　不。
　　他仅仅只是C级。
　　大蛇有些疑惑，奇怪，影响最终大局的人，怎么会突然出现一个只有C级弱的离谱的男孩……
　　于是。
　　他再次发动窥探之力，终于得到了此人的一些消息——韩峰，韩浩的弟弟。
　　哦？
　　大蛇眼前突然明亮起来。
　　弟弟？
　　亲弟弟？
　　呵呵，在一场S级的大战中，一个C级莫名其妙成为扭转乾坤的关键，那只有一个可能了……
　　此人……
　　是韩浩的弱点！
　　没毛病！
　　有趣。
　　所以，这位冷酷无情宁愿屠杀百万人也要斩杀自己的韩浩，却是一个对家庭非常看重的人。
　　这样的话……
　　抓！
　　大蛇目光冰冷。
　　哼。
　　科研所那群人对韩浩保护过于重视，那韩浩也蹲在科研所内部，门都不出一下，他根本找不到下手的机会。
　　但是……
　　韩峰可以啊。
　　嘿嘿嘿嘿嘿……
　　只要抓到韩峰，逼迫韩浩出来，弄死就可以了，到那个时候，这天下之大，谁人可以阻拦他大蛇？
　　至于浮岛……
　　呵呵。
　　这群人看似联合，心也不齐，所以他早已化身出辐射分身，混迹到人群中，挑拨离间，好不热闹。
　　“越来越有趣了，不是么？”
　　大蛇微微一笑。
　　那么。
　　接下来，就看怎么抓韩峰了。
　　虽然韩峰仅仅只是一个C级，但是他考虑到对方的身份，可能跟09的关系，来自韩浩的保护等等。
　　因此。
　　大蛇决定全力出手。
　　嗡——
　　光影凝聚。
　　大蛇庞大的身躯下，出现一个紫色的光蛋，旋即，蛋壳裂开，一条扭曲的紫色闪电小蛇缓缓出现。
　　最终。
　　化身了一个几乎完美的人类女人。
　　“这个身体还不错……”
　　大蛇很满意。
　　对付人类最好用的方式就是美人计，尤其是这个韩峰，听闻他拥有大量的红颜知己，有女强人、有小徒弟、有妹妹、有老师……
　　各有千秋。
　　人类果然会玩。
　　既如此……
　　我用什么身份能吸引到韩峰？
　　唔……
　　大蛇网上搜了一下，很好，身份敲定了，能吸引这种后宫浪子最好的方式，只有公主了……


第三百七十八章 树人哥的快乐
　　次日。
　　大蛇分身潜入人类区域。
　　作为一个A级巅峰的大蛇分身，他似乎不担心自己被拆穿，他只是按照计划找到了韩峰所在的位置。
　　只是。
　　他刚刚靠近就看到某个房间内，韩峰正和一个衣衫单薄却充满了华贵气息的姑娘，在进行某种活动。
　　？
　　大蛇分身愣住了。
　　这谁？
　　这气息……
　　这衣服……
　　等等。
　　现在酒店还提供这种服务？！
　　不过，这是至少证明他判断是对的，韩峰这种小城市的人果然对公主充满好奇，那自己作为远古公主……
　　于是。
　　大蛇分身正式拜访。
　　“你好。”
　　“这位公子，我是远古公主，刚刚复苏，您可否……”
　　大蛇分身说道。
　　“你好。”
　　韩峰果然振奋起来了，“我叫秦始皇，朕其实没有死，朕现在需要一笔钱，只要你转五百元到朕的账户，助朕复国成功，就给你记一个大功，占领世界后封一个省的地给你做王爷。”
　　大蛇分身：？？？
　　草？
　　怎么会这样？
　　不对啊。
　　远古公主复苏的事儿明明是刚发生……
　　刷！
　　他拿出手机一看，顿时傻眼了，随着最近远古气息层出不穷，短短两天，人们已经看到了数百种诈骗套路。
　　甚至。
　　有了几乎完美的模板——“我叫XXX，我因为XXX需要一笔钱，你只需要XXX，我以后定然封你做XXX”
　　大蛇分身：？？？
　　你们人类是真的狗。
　　“我真是公主。”
　　大蛇分身解释道。
　　“如何证明？”
　　韩峰眼睛一眯。
　　刷！
　　大蛇分身抬手，一道道远古浩瀚的气息震荡，韩峰的表情终于变得郑重起来，这气息……
　　“你真是公主？”
　　“是的。”
　　大蛇分身骄傲。
　　而这时。
　　雪国公主的声音从远处飘来，“远古时代虽浩瀚巨大，但公主也就那么几个，我很好奇阁下是谁。”
　　“你又是谁？”
　　大蛇分身疑惑。
　　“我？”
　　“雪国公主。”
　　公主淡淡地说道。
　　“雪国……”
　　大蛇分身瞳孔猛然一缩。
　　那个传说……
　　居然是真的！！！
　　不过，她不是应该去浮岛跟那群蠢货一样厮杀……哦，动了，这位聪明的公主跟自己一样，选择了迂回战术。
　　接触韩峰，靠近韩浩，从而掌控大局。
　　有趣。
　　看来远古时代也不都是蠢货啊……
　　于是。
　　两人对视一眼，火花迸射。
　　“呵呵。”
　　“你好，公主。”
　　大蛇分身微微一笑。
　　“你好，这位不知名公主。”
　　雪国公主也是冷笑。
　　果然……
　　不仅仅自己找来了。
　　看来远古时代也有跟自己一样能明确捕捉到韩峰身份的人，不过看他的样子，似乎并不知道更详细的内容。
　　唔……
　　既如此。
　　那就让她慢慢找吧。
　　至于韩峰……
　　自己已经掌握了主动权，怎么还可能给他机会？
　　因此。
　　雪国公主也激起了好胜心。
　　……
　　于是。
　　事情就变得离谱起来。
　　韩峰渴了，两杯水突然送上来……一杯是公主的，另一杯也是公主的。
　　韩峰饿了，两份饭突然送上来……一杯是公主的，另一杯也是公主的。
　　晚上。
　　韩峰睡觉，突然两床被子过来了……一床是公主的，另一床也是公主的。
　　韩峰人都傻了。
　　他突然体会到鲁迅的快乐了……
　　就很微妙。
　　……
　　韩峰其实对这位神秘公主的身份是有些怀疑的，毕竟没有铺垫，就跟你看小说中的时候空降的一样。
　　要么作者临时加戏。
　　要么是大萌用白银盟砸的马甲。
　　而现实中嘛……
　　基本上都有问题。
　　不过，很可惜，这次没有韩峰调查的机会，因为我们伟大的公主大人出手，将一切威胁压缩到了低点。
　　有神秘公主的地方，雪国公主必然也在。
　　两位公主针锋相对。
　　调查？
　　根本不用查啊。
　　于是。
　　韩峰就迎来了有史以来最舒适的一段日光，而原计划征服韩峰的大蛇分身，此刻已经气的浑身颤抖了。
　　神经病啊！
　　他只是想找机会单独靠近韩峰然后弄走……
　　谁曾想？
　　完全没机会！！！
　　这个看似柔软的雪国公主，现在跟打了鸡血一样，守着韩峰，有病啊？你不是堂堂公主么？
　　现在怎么跟个舔狗似的！
　　不行。
　　得想想办法。
　　啊……对了，她似乎有驸马来着？
　　于是。
　　大蛇分身靠近了驸马，开始嚼舌根，“这位大哥，听说韩峰每晚都会和公主在一起啊……”
　　“是啊。”
　　驸马看上去情绪不高。
　　“嗯嗯。”
　　大蛇分身柔声道，“大哥是不是很失望？”
　　男人最不能容忍的事情是什么？
　　就是这个。
　　所以……
　　“有点。”
　　驸马一声叹息，充满了失望，“都这么多天了，居然还没在一起……看来韩峰是真的不愿意成为二驸马啊！”
　　大蛇分身：？？？
　　二、二驸马？
　　神经病啊！
　　你天天眼巴巴的看着人家房间，就等这个？
　　你是不是有病？
　　大蛇分身气呼呼的走了。
　　然而。
　　他不知道，对于驸马而言，公主和韩峰能在一起才是最好的。
　　现在韩峰只是大师，如果韩峰也成为了驸马，自然会全心全意的用生命力为雪国奉献，他们国家才是真的有救了！
　　还有。
　　同为驸马……
　　两人关系可是真亲密的。
　　可惜。
　　没这机会。
　　……
　　大蛇还在寻找机会。
　　没办法。
　　雪国有一个S级，一群A级……
　　他必须谨慎。
　　他相信，只要这样对韩峰好，寻找机会，早晚有一天，他能和韩峰单独相处，哪怕仅仅只有一分钟，到时候……
　　嘿嘿。
　　然而。
　　他无论如何也没想到的是，仅仅过了两天，一道来自远古的气息出现，一名美丽的少女出现在酒店门口。
　　“韩峰？？”
　　“你是……”
　　“你好，我是来自火国的公主。”
　　韩峰：“？？？”
　　大蛇：“？？？”
　　当然，连续两个公主，雪国公主不得不怀疑了，于是亲自查证了一下，这个火国的公主，居然是真的……
　　“你为何找韩峰？”
　　大蛇低声问道。
　　“因为他在未来是影响战局的关键。”
　　火国公主微笑，“你不也是因此来的？”
　　大蛇默然。
　　果然……
　　大家都是因为同样的原因。
　　于是。
　　有史以来最离谱的事情发生了。
　　深夜。
　　韩峰准备睡觉，突然来了三床被子，一床是公主的，另一床也是公主的，第三床……还TM是公主的。


第三百七十九章 您应付的来？
　　韩峰赶人了。
　　虽然雪国的公主很好看。
　　虽然火国的公主很热辣。
　　虽然紫国的公主很妖娆。
　　但是作为一个正经人，作为一个只有女友、女徒弟、妹妹、干妹妹、朋友妹妹的普通人，他不相信这些公主。
　　尤其是——
　　有些还带着驸马。
　　虽然他能理解你们国家的制度，但是不代表我要遵从啊……
　　“那太可惜了。”
　　驸马充满遗憾。
　　“你真忍得了？”
　　韩峰忍不住问道。
　　“为什么要忍？”
　　驸马不理解，“公主实力强大可不仅仅是战斗力，各方面都是……所以，兄弟若是愿意帮衬那是极好的。”
　　韩峰：？？？
　　牛批！
　　雪国男人都拥有大胸怀。
　　不过。
　　韩峰拒绝归拒绝，他还是希望各大公主能帮助自己提升，于是，几位公主都努力的在帮助韩峰。
　　雪国的秘法。
　　火国的秘法。
　　紫国的秘法。
　　所有秘法统统用在了韩峰身上。
　　可惜。
　　求用没有。
　　韩峰的身体就像是顽石，用什么力量和秘法都无法撼动，几个公主也百思不得其解，为什么无法突破。
　　就连大蛇分身都懵逼了。
　　这等秘法……
　　他曾经让大核组织无数人突破，为什么在韩峰这里失灵？
　　不过。
　　仅仅只是C级而已。
　　三位公主谁也不认怂，大家纷纷搜刮和寻找各种突破的秘法，帮助韩峰突破，因为他们相信一件事……
　　当韩峰突破，必然会承受这个人情！！！
　　到时候……
　　嘿嘿。
　　火国公主：未来韩峰定然会站在自己这边。
　　紫国公主（大蛇分身）：找到机会独处然后把韩峰掳走！！！
　　雪国公主：若韩峰能突破，定然能用他自己浑厚的生命力灌满雪国所有人……
　　大家如此想到。
　　可惜。
　　谁也没想到好办法。
　　只是。
　　她们不知道的是，那些秘法虽然无效，但是都被生命沙盘内的沙雕门忠实的记录下来。这些来自远古的各种神秘法门和来自现代科技的神秘法门，各种秘术不断的融合，给韩峰的自研之路带来的巨大的好处。
　　于是。
　　韩峰同学痛并快乐着，“日子越来越美好了，不是吗？”
　　……
　　浮岛上。
　　大蛇斩杀一名远古大佬，将其秘术抢夺，又暗中送给了自己的分身，争取尽快拿下韩峰。
　　可惜。
　　又失败了。
　　韩峰依旧卡在C级巅峰无法突破。
　　没关系。
　　一个不行，那就慢慢来。
　　只是。
　　就在几个公主以为这是一场‘看谁先帮助韩峰突破’的竞赛的时候，突然之间，又来了一位公主……
　　众人：？？？
　　又来？！
　　雪国公主疯了，明明只有自己知道韩峰的秘密，为什么她们都来送？！
　　大蛇也疯了，明明自己是来抓韩峰的，为什么跟这群傻白甜一起当舔狗？！
　　火国公主到还好。
　　人情嘛……
　　无所谓啦。
　　只要在韩峰面前刷个脸熟就可以了，类似韩峰这种善良、诚实、心胸宽广之人，只要混个人情，韩峰以后肯定会帮自己的。
　　嗯……
　　没毛病。
　　而这位新来的公主，也是这种目的。
　　不过，虽然大家目的一致，但是并不妨碍公主们开始不自觉的竞争，在韩峰面前争相斗艳……
　　而更离谱的是，这仅仅只是开始。
　　一周后，又一名公主现身。
　　半个月后，又一名公主现身。
　　最终。
　　韩峰震撼的发现，他曾经预料的十余名公主锁定自己，居然是真的……
　　“你看。”
　　沈河感慨，“我就说以你的实力，预感一般不会错。”
　　韩峰：→_→
　　放屁！
　　马后炮！
　　我还预感S级钻我被窝呢，可能吗？！
　　于是。
　　当所有公主到来。
　　当所有公主准备讨好韩峰的时候，雪国公主甚至隐约听到了韩峰兴奋的喊了一句，“卷起来了！！！”
　　是的。
　　卷起来了。
　　当韩峰只需要一个公主暖床，而来了十几个公主竞争的时候……
　　这就叫卷。
　　当然。
　　换一种说法，公主连结？
　　于是。
　　韩峰也体验一把资本家的快乐。
　　“您应付的来？”
　　驸马爷充满敬佩。
　　“……”
　　韩峰翻个白眼。
　　他说的快乐跟你的是一回事？！
　　你们那些快乐浮于表面，韩峰自认为品质高贵，还不屑于感受那些低俗的快乐，他真正的快乐是……
　　自研天赋的进展，已经到了最关键的时刻。
　　在十余名公主以及她们十余国秘法的努力下，在大蛇辛辛苦苦在浮岛帮助韩峰寻找秘法的情况下……
　　终于。
　　自研天赋到了最关键时刻，距离成功仅仅只差临门一脚。
　　“快了！”
　　韩峰振奋。
　　只要这个按照自己身体陪陪，最合适自己的自研天赋成功，他就可以顺利突破，正式踏入B级！
　　到时候……
　　哼哼。
　　B级的芭芭拉小魔剑出手，A级也能轻松斩杀！
　　只是。
　　这样的快乐没有持续几天。
　　可能是因为太卷了，每个公主的脸上都充满了疲惫，为了讨厌韩峰，她们用尽了手段……
　　而大蛇更崩溃了。
　　他已经把人类会所的所有手段都用上了……
　　可惜。
　　韩峰油盐不进啊。
　　他能怎么办？
　　眼看着韩峰身边的公主越来越多，自己的戏份越来越少，甚至现在连接触韩峰都接触不到了……
　　这他能忍？
　　“看来……”
　　“不能拖下去了。”
　　大蛇喃喃自语。
　　既然无法单独掠走韩峰，那就只能一起杀了！
　　正好。
　　最近浮岛那边低调了，他只需要用本尊假意对峙就行了，或许，可以悄悄的借用本尊的一半力量过来一趟……
　　理论上。
　　让分身带走太多力量很危险，若是被发现，被人斩杀那就是真没了！
　　因此，将太多力量借给分身，等于作死，没有人相信大蛇会让自己的一半以上的力量离开浮岛！
　　但，这不是最好的机会么？
　　这次。
　　只要能带走韩峰，就算是大功告成。
　　当然。
　　除此之外，呵呵，或许，该给这些娘们一个教训了！！！
　　这些天他受够了委屈。
　　尤其是火国公主！
　　这娘们在韩峰面前哥哥前哥哥后的，每次面对自己的时候都是趾高气扬的，充满了公主的傲慢。
　　草！
　　谁还不是个公主咋地？
　　哦……
　　还有雪国那个娘们，因为是第一个接近韩峰的，她看的太紧了，就像是看守自己驸马一样，就离谱！
　　还有冰国……
　　大蛇在心中将所有人过了一遍。
　　哼哼。
　　这些仇，他可都记着呢……
　　于是。
　　这一夜。
　　夜深人静。
　　就在所有人都沉睡的时候，一束束光影闪过，将韩峰和所有公主笼罩，可怕的力量席卷整个酒店。
　　大蛇，降临。


第三百八十章 看不起谁呢
　　“谁？”
　　雪国士兵惊醒。
　　可惜。
　　在大蛇这等存在面前，他们毫无还手之力。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一声声脆响。
　　仅仅两秒钟，所有雪国士兵死亡，就连那位每天静静蹲在公主门口通过缝隙往里面看的驸马爷……
　　也没了。
　　而此时。
　　其余公主的士兵也到了，“保护公主大……”
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一轮紫色光影，近千名士兵死绝了。
　　人们惊恐的抬起头，此刻，在被完全密封的酒店深处，S级的气息无处不在。
　　“好大胆子！”
　　老人震怒。
　　他感受到了S级的气息和强烈的威胁。
　　然而。
　　就在这时。
　　就在他全心全意寻找那位刚出现的S级的时候……
　　突然。
　　一股力量从背后涌现。
　　老者不可思议的回头，惊悚的发现，攻击自己的，居然是那位紫国的公主陛下！
　　噗！
　　可怕的力量将老者贯穿，老者有些不敢置信的看着胸口的空洞，他堂堂S级，怎么可能如此轻易就被……
　　纵然他老了。
　　纵然他实力大降！
　　可是。
　　再弱，他也是S级！
　　能够轻易将自己击杀，只有可能是最近那位实力蒸蒸日盛的新晋S级大蛇……
　　还有。
　　这气息……
　　“是你！”
　　老者惊醒。
　　这两人气息此刻完美重叠！
　　公主就是大蛇。
　　大蛇就是公主。
　　该死啊！
　　他怎么没想到？
　　可惜。
　　太晚了。
　　他来不及说话就被斩杀，震惊了所有人。
　　刷！
　　所有公主都傻眼了，那可是S级……
　　快！
　　太快了！
　　大家从睡梦中惊醒到现在，也不过几十秒的时间，整个国度从上到下所有的护卫和守护者就已经死完了。
　　留下的，仅仅只有公主。
　　“你是谁？”
　　火国的公主颤抖。
　　“我？”
　　大蛇分身妖娆的扭动着腰肢，“你说呢？姐姐？你不是最喜欢欺负我么？最喜欢在韩峰面前显摆吗？”
　　啪！
　　他一巴掌抽下去，“得瑟啊！”
　　“……”
　　火国公主捂着脸，充满委屈。
　　她只是宫斗而已，谁曾想，公主里面会混进来一个大魔王啊……
　　其他人也是面面相觑。
　　啪！
　　啪！
　　大蛇挨个抽了一遍，看着公主们委屈的捂住脸蛋，顿时心神舒畅，哼哼，让你们一个个给老子装纯！
　　当然。
　　除了雪国公主。
　　她一脸冷漠，“你是大蛇分身。”
　　“是。”
　　大蛇分身骄傲地说道。
　　“你为何而来？”
　　“跟你们相反……呵呵呵，你们想在韩峰面前了留下人情，而我，则是想要掳走韩峰，逆转未来哈哈哈哈哈。”
　　大蛇狂笑。
　　“……”
　　雪国公主看了一眼远处的大蛇本尊，“你让本尊前来，若是被科研所发现，你可能会死在这里。”
　　“不会。”
　　大蛇分身微笑，“只要抓到韩峰，一切就好了。”
　　“明白了……”
　　雪国公主微微点头。
　　韩峰……
　　是啊。
　　他是未来大战的关键点，大家都能看到，所以，只要抓到韩峰，韩浩就根本不敢对韩峰动手！
　　大家都是这么想的。
　　只是。
　　只有她清楚，韩峰真正的力量是什么。
　　所以……
　　拥有这种力量的韩峰，真的仅仅只是韩浩的弟弟那么简单？！影响未来的关键，仅仅只是这层关系？
　　还是说……
　　韩峰拥有什么底牌？！
　　想到这里，她下意识的看向了韩峰。
　　此刻。
　　在如此危急时刻，韩峰竟然一句话未说，只是平静的看着这一切，让人们有一种诡异的平和感。
　　“韩峰……”
　　雪国公主一声呢喃。
　　而此时。
　　众人也意识到了不对劲，今晚这场大戏韩峰才是主角啊！！！为什么到现在为止，他一言不发呢？
　　刷！
　　众人齐刷刷的看过去。
　　大蛇分身也是看过去，“韩峰哥哥，跟人家走呗？”
　　“……”
　　韩峰没动静。
　　大蛇：？？？
　　就在他以为韩峰是不是有问题或者假的时候，韩峰突然回过神来，露出了和煦的笑容。
　　“啊……抱歉，走神了。”
　　韩峰说道。
　　？
　　众人愣住了，走神？
　　“你在搞什么？”
　　大蛇眼睛一眯。
　　他突然有一种很不妙的预感。
　　不过。
　　他左看右看，也不觉得能有什么问题，毕竟自己可是抓了韩峰啊……韩浩也不敢对自己出手有什么可怕的？
　　再说。
　　他已经屏蔽此处，韩浩就算发现这件事也得很久。
　　然而。
　　就在这时。
　　嗡——
　　韩峰周身一股奇异的力量突然荡开。
　　十余位公主几乎露出惊喜之色，就连大蛇分身也不敢置信的看着韩峰，在这最危险的时刻……
　　他居然突破了！！！
　　是的。
　　韩峰突破了，正式踏入B级！
　　“你……”
　　众人一脸懵逼。
　　大家各种秘法各种伺候各种舔狗你都没有丝毫突破，现在大蛇出现，仅仅只是压迫了你一番你居然就突破了？
　　贱不贱呐？
　　那种感觉……
　　诸位公主突然有一种荒谬的感觉……
　　当然。
　　如果驸马爷在的话，可能会内牛满面的说，不就是女神是别人舔狗么？这感觉我熟悉啊……
　　韩峰突破了。
　　如果是平时，大家都很开心。
　　可惜。
　　现在突破有个卵用？
　　大蛇这次足足给分身借用了八成的力量！！！大蛇的八成什么概念？足以轻松的对抗一个S级！！！
　　而韩峰呢？
　　再突破，那也仅仅只是B级啊！
　　“哼！”
　　大蛇冷笑一声。
　　区区一个B级算个什么？
　　刷！
　　寒芒闪烁。
　　大蛇准备强行掳走韩峰了，然而，就在这个时候，韩峰抬起手，一股令人惊悚的力量突然涌现。
　　大蛇身体一僵，宛如寒芒背刺。
　　这是……
　　不！
　　不可能！
　　大蛇摇摇头，韩峰怎么可能拥有这种力量？
　　错觉吗？
　　然而。
　　就在这时，韩峰抬手，一剑斩下。
　　轰！
　　虚空震颤。
　　一股来自远古而又浩瀚的力量穿梭虚空，竟然全部凝聚到韩峰手中，化作一柄闪烁着七彩光辉的剑。
　　在那剑中，大蛇似乎看到了刚死掉的S级、驸马以及所有士兵的气息……
　　“这是……”
　　大蛇终于惊恐起来。
　　可惜。
　　已经晚了。
　　因为对韩峰过于轻视，那一剑已经凝聚完毕。
　　旋即。
　　落下。
　　轰！
　　可怕的光影撕裂苍穹，大蛇瞬间爆发出S级的强大力量反击，然后，眼睁睁的看着那一剑将S级的气息贯穿、撕裂……
　　逃！！！
　　没有任何犹豫。
　　大蛇瞬间分身爆裂，重伤逃窜，瞬息回到了浮岛。
　　对面。
　　留下了只有依旧保持着斩杀姿态的韩峰。
　　而此时，公主们不可思议的吞咽一下口水，带着震撼和惊恐的神色看着韩峰那帅气的侧颜……
　　原来，韩峰竟如此强大？！


第三百八十一章 回归本源
　　浮岛。
　　正在休息的大蛇突然一个颤抖，回归本尊。
　　噗！
　　一口鲜血喷出。
　　大蛇有些不敢置信的看着自己的双手，因为那一剑过于恐怖，他纵然回归本尊，也感觉到剧烈的疼痛……
　　他居然受伤了。
　　“韩峰那家伙……”
　　“怎么可能？”
　　他有些不敢置信。
　　不过。
　　此时。
　　他突然想起大核组织那群废柴的调查，于是，他重新翻起大核组织的资料，在那无数谣言中找到了一条。
　　韩峰，疑似09！！！
　　这条是谣言。
　　他当初看到韩峰的第一眼就确定，韩峰不是09，他堂堂S级，还不至于连韩峰的真正力量都看不穿。
　　但是现在……
　　他看看有些僵硬的双手。
　　韩峰的确不是09，但是09，可能隐藏在韩峰体内。
　　而他……
　　因为过于大意，重伤了。
　　还有，那漫天紫光的推演，他也想明白了另一件事，扭转未来战局的人，可能不是韩峰，而是09！
　　那个藏在韩峰体内的09！！！
　　“好一个09……”
　　大蛇暗自发狠。
　　我……
　　一定会报仇的！！！
　　还好，这次计划失败了，但是他的百万人类还在。
　　于是。
　　大蛇开始低调的养生。
　　……
　　而此时。
　　韩峰回到了自己的房间。
　　噗！
　　一口鲜血吐出来，韩峰感觉自己身体都快被榨干了，那一剑的力量太过恐怖，以至于他根本无法承受。
　　那是他第一次施展世界级的芭芭拉小魔剑。
　　没错。
　　世界级。
　　一个包含了所有公主的士兵、所有远古国王的子民，甚至那位S级的老头的天赋的时候……
　　韩峰体内的芭芭拉小魔剑天赋终于达到了1000名。
　　在大蛇将所有人斩杀的时候，韩峰、沈河等人就在努力的收集神魂，终于将所有人收集到了体内。
　　因此。
　　芭芭拉小魔剑蜕变。
　　大成。
　　乡村级的芭芭拉小魔剑就可以跨越境界，那……
　　世界级的呢？
　　那一剑……
　　仅仅只有B级的韩峰，靠着这一剑，生生的斩出了S级的力量，足足跨越了两个大境界！！！
　　甚至……
　　远远超过了韩峰所能够承受的极限负荷。
　　噗！
　　韩峰再次口吐鲜血。
　　这一刻，他能清晰的感觉到，自己的五脏俱裂，浑身是血，强行催动S级的后果就如此恐怖！
　　如果正常人，怕是当场身死。
　　甚至……
　　活不过一天。
　　那一刻，韩峰感觉自己就是钢铁侠，强行打响了无限手套……
　　好在。
　　自研天赋成功了。
　　嗡——
　　无尽的力量涌入，韩峰的身体正在复苏。
　　轰！
　　轰！
　　可怕的力量还在摧毁身体，但是韩峰的天赋又在不断治愈身体，经过无数次的交锋，最终才将身体完美治愈。
　　“成了……”
　　韩峰松了口气。
　　终于……
　　成功了！！！
　　大蛇的突然出现，让他始料未及，但也正因为大蛇的出现，让他收获海量的天赋，并在巨大的压迫下研发成功。
　　“我的天赋力量是什么？”
　　韩峰兴奋。
　　“还能是什么？”
　　沈河淡淡地说道，“我们本就不可能研发出不存在的东西，所以……与其研究出神念和沙尘的结合，不如直接从根源入手，因此在数千种远古秘法的配合，我们追本溯源，将一切回归本源。”
　　“本源……”
　　韩峰心神一震。
　　他感受着体内熟悉的力量，突然有些明白了。
　　这是……
　　生命之力。
　　来源于超能代码表的代码零九。
　　这一刻，生命之力不再是另外两个能力的融合，而是真正发自灵魂的属于他韩峰自己的力量！！！
　　从现在开始，再也没有神念之力。
　　从现在开始，再也没有沙尘之力。
　　有的。
　　只有一个生命之力。
　　他韩峰的天赋和小韩峰的天赋，终于在这一刻融合，成为一个，成为真正传奇的传说级天赋。
　　刷！
　　韩峰双拳紧握，能感觉到体内澎湃的力量。
　　这是生命的浩瀚。
　　这是远古的力量。
　　“谢谢。”
　　韩峰对生命沙盘诸位充满了感激，也只有生命之力，才能让他在强行施展S级的力量以后，还能够活着回来！
　　虽然……
　　仅仅只是驱赶了大蛇。
　　“谢什么。”
　　赵梓航摇摇头，“大蛇发现了你的秘密，怕是不会善罢甘休。”
　　“无妨。”
　　韩峰自信心澎湃。
　　失败了一次，大蛇绝不敢再来第二次了。
　　还有……
　　浮岛百万人口已经替换完成，若是想杀，他们随时可以斩杀大蛇，之所以没有动手，仅仅只是等待。
　　“等谁？”
　　“敌人。”
　　“还有谁？”
　　“更多复苏的敌人。”
　　韩峰沉声说道，“科研所的出手只有一次机会，因此，就要尽可能的唤醒更多的敌人，争取一次搞定。”
　　“还有吗？”
　　沈河挠挠头。
　　“你说呢？”
　　韩峰微微一笑。
　　刷。
　　他抬起手，手中那最纯粹的生命之力凝聚成了一朵莲花。
　　嗡——
　　莲花绽放。
　　无尽的生命气息闪烁。
　　此刻。
　　在世界各处。
　　一些坟墓突然颤动，吓坏了正在坟头跳广场舞的大妈。
　　一些大山突然崩裂。
　　一些海底突然出现漩涡。
　　……
　　“生命的气息……”
　　“生命出现了。”
　　“跟上次那个人工合成的辣鸡不一样，这一次，是真正的生命啊……预言，实现了啊……”
　　一声声梦呓在虚空出现。
　　下一秒。
　　他们锁定了方向，破空而来，最终，降临到了浮岛。
　　而此时。
　　科研所已经收到了最后的命令：准备动手。
　　……
　　此刻。
　　浮岛中。
　　大蛇突然感觉有些不太对劲了。
　　他虽然嚣张，但是不傻，作为一个为了一统世界，宁愿化身女人去被韩峰那啥的狠人……
　　他感觉不太对劲。
　　就很奇怪。
　　明明远古大佬不断出现，他斩杀以后吞噬对方力量自己能提升！
　　明明自己坐拥百万人类，他可以随时吸收这百万人口提升自己的力量！
　　明明这百万人口是人质，科研所根本不敢动手！
　　明明他发现了韩峰秘密，有了准备。
　　明明……
　　一切都是有利于自己的，但是他仍旧感觉不太对劲……
　　跟那群刚苏醒的蠢货不一样，作为一个非常了解人类历史，了解韩浩的人，他感觉一切都不太寻常……
　　“总感觉会发生什么……”
　　于是。
　　大蛇起身。
　　紫色的光辉和雷霆再一次弥漫整个浮岛。
　　如果……
　　真有那么一双大手……


第三百八十二章 烟花盛宴
　　此时。
　　大战之前。
　　韩峰有些头疼的是，如何处理这群公主……原本有人伺候要什么有什么的公主，现在只有韩峰了。
　　这就很蓝受。
　　“大人。”
　　“恩公。”
　　“主人。”
　　一群公主在韩峰面前嘤嘤嘤，这谁顶得住？
　　他是男人，不是小沈子啊！
　　“收了啊。”
　　沈河痛心疾首，“这些可都是远古公主啊！！！”
　　“滚蛋！”
　　韩峰哭笑不得，“人家有驸马的！”
　　“那不是更好？”
　　沈河疑惑。
　　韩峰：？？？
　　你大爷！
　　“要不你收？”
　　韩峰好笑。
　　“我可以？”
　　沈河眼前一亮。
　　“当然。”
　　韩峰微微一笑，“你只要想好了，万一其中又有一个跟大蛇分身一样伪装的公主，这样的话……”
　　？？？
　　沈河的一腔热血突然就没了。
　　甘梨娘。
　　你想想。
　　你很开心的跟对方来了一次物理运动，突然告诉你这个公主是男的还是个S级伪装的……
　　你什么感受？
　　“不、不会吧？”
　　沈河结巴，“他只是想抓你，又不是真想那啥。”
　　“那谁知道呢。”
　　韩峰看向远方，一声叹息“听闻S级多多少少都有点心理问题，毕竟有个田立志在，说不定大神最喜欢的就是伪装成漂亮女人进入被收到后宫，你说呢？”
　　“……”
　　沈河沉默。
　　想了想田立志作为一个S级却喜欢被红光轰杀……
　　他突然一身冷汗。
　　公主？
　　大蛇？
　　滚啊……
　　别靠近我。
　　沈河吓得当场逃回了生命沙盘。
　　韩峰：(*^▽^*)
　　……
　　而此时。
　　田立志发了消息，“您让我送进去的生命气息已经到位了。”
　　“好。”
　　韩峰非常满意，“如此，大战应该是今晚了。田立志，你自己躲好。”
　　“明白。”
　　田立志恭敬中带着一丝敬畏。
　　他已经听闻了韩峰击溃大蛇分身的事情。这个曾经只有C级的小家伙，现在已经强大到令人不敢置信的程度。
　　尽管仅仅只是击退。
　　但是……
　　能击退大蛇这样的S级，已经很恐怖了！
　　至少，他做不到。
　　……
　　这一夜。
　　无数人的目光盯着浮岛。
　　那股奇异的气息不断闪烁，令人心悸，每个人都有一种预感——大战，要来了。
　　“让他们去吧……”
　　“后入局的才是王者，坐收渔翁之利啊。”
　　“的确。”
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，我们切不可做那螳螂。”
　　大佬们心中暗自说道。
　　然而。
　　夜深之际。
　　突然。
　　浮岛某个角落里爆发出大量的生命气息，引起无数人争抢，原本看热闹的大佬，惊悚的发现，那些人争抢以后，竟直接提升了寿命……
　　是的！
　　直接提升！！！
　　不需要淬炼，不需要消化吸收，抢到就是赚到！！！
　　这谁顶得住？
　　于是。
　　这些自以为冷静的大佬，也在这一刻下手了。
　　至此。
　　浮岛全面大战爆发，几乎所有复生的远古大佬进入战场，整个浮岛之上闪烁着令人心悸的战斗气息。
　　无数人厮杀。
　　无数人争抢。
　　死伤无数。
　　最终。
　　只有最强大的几个大佬提升了十年左右的寿命。
　　“十年……”
　　“呵呵，虽然很微弱，但是很好的开始不是吗？”
　　“是啊……至少证明，我们的路是正确的，这浮岛之上，果然是拥有大量的生命气息，那个大蛇……”
　　“有问题。”
　　……
　　而此时。
　　科研所。
　　韩浩等人冷冷的关注着浮岛的战斗。
　　“结束了？”
　　“嗯，为了抢夺生命气息，他们消耗了大量的能量，现在正在围剿大蛇，所有人都消耗过度了。”
　　“很好”
　　“准备吧。”
　　“是。”
　　科研所。
　　一颗颗能量核爆准备完毕，对准了浮岛，最终，在那群远古大佬那群人兴奋的争强到关键时刻的时候……
　　韩浩冷冷的开口，“发射！！！”
　　嗖！
　　嗖！
　　一道道流光刺穿天地。
　　在那群大佬惊恐的目光中，他们从未见过也从未听说的过去甚至不应该存在的武器，降临了……
　　轰！
　　轰！
　　一颗颗蘑菇云腾空而起。
　　而这……
　　仅仅只是开始。
　　轰！
　　绿色的蘑菇云！
　　轰！
　　红色的蘑菇云。
　　轰！
　　蓝色的！
　　五颜六色的光辉炸穿了浮岛，一束束刺眼到几乎无法直视的光辉在那里降落，震撼了全世界！
　　“这什么东西？”
　　“不知道！”
　　“该死，这力量太过恐怖！”
　　“快，找老百姓，跟他们在一起，这群人不敢杀百姓的。”
　　“有道理。”
　　一群人冲向浮岛之上，裹挟了一群普通百姓，古往今来，裹挟人质一直都是最有用的。
　　只是。
　　让他们疑惑的是，这群人质似乎吓傻了，呆呆的，依旧重复着之前的举动。
　　当然。
　　更离谱的是——就算他们裹挟了如此多的人类，那该死的能量核爆依旧从天而降，无视了所有人！！！
　　轰！
　　一声巨响！
　　将所有人炸醒了！
　　“疯子！”
　　“全是疯子！”
　　大佬们在绝望中呐喊。
　　他们不理解，为什么现代人类会有如此恐怖的武器！
　　他们不理解，就算你们拥有如此武器，为什么可以无视这浮岛上的百万人口！！那可是活生生的人命啊！
　　他们居然能将这些人全部屠杀……
　　天呐。
　　这些远古大佬全疯了。
　　错误的判断，让他们踏上了绝路。
　　轰！
　　轰！
　　眼前只有无尽的光辉。
　　浮岛上的一切都被磨平了。
　　人。
　　动物。
　　甚至……
　　建筑物。
　　有些人很聪明，第一时间躲到了浮岛的地下防空洞，可惜，随着能量核爆的降临，整个岛屿都没了……
　　是的。
　　岛屿没了。
　　在一层层核爆的轰击下，浮岛炸裂，化为废墟。
　　有些人更聪明，第一时间就躲如了海面之下，企图躲过这恐怖的袭击，然而，在浮岛消失以后……
　　轰！
　　轰！
　　一颗颗冰蓝色的能量核爆轰入海底。
　　在韩浩设计的能量核爆组合套餐中，前期轰炸岛上一切，中期轰炸岛屿本身地质，后期……
　　本来就是针对海底的。
　　于是。
　　最后几颗能量核爆落入水面，炸穿海底，炸穿了一切，浮岛下的海域犹如被搅拌机搅拌千万次一样……
　　最终。
　　所有的东西都没了。
　　整个浮岛，只留下无尽的冰蓝。
　　……
　　此刻。
　　大陆。
　　韩峰站在海岸线，看着这有史以来最盛大的烟花。
　　你还别说。
　　浮岛这个名字……跟核爆是真的般配啊。
　　“结束了……”
　　韩峰松口气。
　　如此威能，如此核爆，十个大蛇也死透了！
　　当然。
　　那群远古大佬，更是一个没活着回来。
　　而这时，那无尽的海浪中，一个身影随着海浪拍打而来，韩峰看了一眼，竟然是田立志那个家伙。
　　“老大，我回来了。”
　　田立志有些不好意思的爬起来。
　　“嗯。”
　　韩峰微微点头。
　　只是。
　　当他看向田立志的时候，突然愣住了。
　　人，还是那个人。
　　田立志身体还好，仅仅只是受了一些轻伤，并未被轰杀，看来他躲避的很好，应该早早就远离了能量核爆的中心。
　　只是。
　　他这个眼睛……
　　那本来普普通通甚至有些猥琐和贱兮兮的眼睛上，居然会时不时闪烁过一丝淡淡的紫色光辉……
　　？


第三百八十三章 最后的疯狂
　　嗯？
　　田立志这是……
　　“你被大蛇打伤了？”
　　韩峰有些关心。
　　“小事儿。”
　　田立志挠挠头。
　　“没事儿，我来。”
　　韩峰拉住田立志，掏出一根银针，“别动，我用这个帮你治疗，就是扎的有点疼，你忍耐一下……”
　　“不用。”
　　田立志抗拒。
　　“闭嘴！”
　　韩峰脸一黑，“这次击败大蛇，你可是立了大功的！如果没有你在里面捣乱，怎么会有这么好机会？”
　　“你神魂太弱。”
　　“这根银针可以治疗神魂，或许能帮助你突破提升。”
　　韩峰嘱咐道。
　　“哦……”
　　田立志这才老实了点。
　　于是。
　　韩峰按住田立志，不让他乱动，然后将自己的银针，当着田立志的面，插到了他的身体之内。
　　噗呲。
　　银针入体。
　　田立志突然感觉不太对劲，“不对，这是……”
　　而此时。
　　韩峰只是微微一笑，“它叫摄魂针，唯一的作用，就是吞噬。”
　　轰！
　　摄魂针绽放光辉。
　　田立志开始疯狂挣扎，无尽的紫色光辉突然绽放，那熟悉的气息穿透田立志的身体绽放出来。
　　“果然是你……”
　　“大蛇。”
　　韩峰眼睛一眯。
　　大蛇没死。
　　批量的能量核爆之下，就连那些远古大佬那一群一群的S级和A级巅峰都死的干干净净……
　　唯独大蛇没死。
　　他明明只是一个新晋S级，却扛住了核爆……
　　不。
　　他扛不住。
　　他应该是早已经看出了问题，然后借用田立志的身体躲过了这一劫，然后顺水推舟到了韩峰这里。
　　只是。
　　他没想到。
　　韩峰也同样看出了他有问题，通用将计就计，一个摄魂针就下去了……
　　轰！
　　轰！
　　紫色光辉闪烁。
　　无尽光影绽放。
　　大蛇疯狂挣扎，却无济于事。
　　当摄魂针已经发挥作用的时候再法抗，已经晚了。更何况，他也仅仅只是附身在田立志身上而已！
　　这根本不是他的身体！
　　所以……
　　当摄魂针出现，他的神魂直接就被拽走了。
　　刷！
　　光影闪烁。
　　当大蛇反应过来的时候，惊奇的发现，自己竟然进入了一个特殊的世界，那里充满了光怪陆离的建筑……
　　以及人。
　　“这是哪里？”
　　大蛇神色凝重。
　　“这里？”
　　韩峰的声音从远处飘来，“这是我的世界。”
　　“哦……”
　　大蛇懂了，“我进入了你的体内。”
　　“……”
　　韩峰脸一黑。
　　“这里……”
　　大蛇目光在沙雕们身上扫过，他想起了自己看到过的韩峰相关的新闻，以及那些被他击败的……
　　他突然就全明白了。
　　韩峰、09、这些人……
　　“原来，你就是09！”
　　大蛇笑了。
　　“是我。”
　　“你知道你在做什么吗？”
　　大蛇微微一笑，“你把我带到这里，想要跟以前那些人一样，将我击败，或者将我控制起来。”
　　“只是……”
　　“你似乎忘了，我是S级。”
　　“你这里的这些人，在我面前撑不过一个回合，你引以为傲的一切，在我面前都是个笑话。”
　　大蛇目光冰冷。
　　他知道韩峰的目的，但是他目光横扫整个沙盘世界，这里根本没有一个人能够阻挡自己！！！
　　“我看过田立志的资料。”
　　“虽然这个身体的记忆有些模糊，但是田立志的死亡，似乎是因为杜马……那只小王八。”
　　“你以为我会同样的死法吗？”
　　“不。”
　　“我不会杀你们。”
　　“我会征服你，然后成为这个世界真正的主宰。”
　　大蛇微微一笑，“韩峰，将我带进来，或许是你这辈子做的最大的错误！”
　　说完。
　　他一挥手。
　　轰！
　　无尽的紫色光辉席卷生命沙盘。
　　鸾儿、阿柴等所有人奋起反抗，然而，在巨大的实力面前，他们的反抗毫无意义，被当场洞穿。
　　韩峰眉头微微一皱。
　　他们原本的计划是把大蛇生生耗死，但是……
　　“你以为我会杀他们对吧？”
　　大蛇突然开口。
　　嗯？
　　韩峰心神一跳。
　　“放心。”
　　“我不会杀他们的。”
　　大蛇微微一笑。
　　轰！
　　他手中紫色光辉闪烁，竟将一颗颗紫色种子映射到生命沙盘的每一个人体内，将他们变成了辐射源。
　　杀人？
　　复活？
　　不存在的。
　　“这些人，都是我的神魂力量啊……”
　　大蛇欣慰。
　　他已经摸清楚了韩峰的力量，只要不去碰那只小王八，韩峰根本不可能是自己的对手！！！
　　“不是每一个人都像田立志那么蠢！”
　　“韩峰。”
　　“你也臣服于我吧。”
　　大蛇狞笑。
　　轰！
　　紫光绽放。
　　生命沙盘的一切都被肃清。
　　不过，就在这个时候，一道身影出手了，强大的力量跟大蛇冲击，阻挡了这一波攻击。
　　嗯？
　　大蛇抬起头。
　　那挡住他的身影赫然正是雪国老人，那位将死的S级！本该死掉的他，在生命沙盘内反而焕发出生机，拥有了新生！
　　“呵。”
　　“这就是你的自信么？”
　　大蛇懂了。
　　难怪韩峰敢把自己带到这里！
　　“韩峰。”
　　“你可曾想过，你输了会如何？”
　　大蛇微笑。
　　“哦？”
　　韩峰耸耸肩，“怎么说？”
　　“我会侵占你的身体。”
　　大蛇狞笑，“你的财富，你的家人，你的女人，你的一切都是属于我的，哈哈哈哈，你努力的一切都会成为我的。”
　　“不会的。”
　　韩峰很认真地说道。
　　“这么自信？”
　　大蛇冷笑。
　　“不，不是自信。”
　　韩峰很认真的告诉他，“这个是真的不会的。”
　　“很好。”
　　大蛇没听懂，不过，他就当做韩峰的自信吧，“区区一个远古淘汰的辣鸡S级，等我杀了他……”
　　轰！
　　大蛇出手了。
　　他早已不是当初那个新晋的S级！
　　他在浮岛也得到了极大的提升，而神魂更是他最擅长的方式，而雪国这个老头呢？
　　呵呵。
　　沉睡太久了。
　　所以。
　　这场战斗从一开始就是大蛇全面碾压老者！
　　轰！
　　轰！
　　一次次攻击。
　　一次次炸裂。
　　“韩峰，这就是你的底牌吗？”
　　“太弱了！”
　　大蛇面目癫狂。
　　他对韩峰有一种难以言喻的恨意，尤其是当知道自己所有的一切都是因为这个家伙毁掉的时候……
　　当然。
　　这跟公主阶段跪舔韩峰失败绝对没有任何关系。
　　那只能算得上是屈辱。
　　“呼。”
　　韩峰深吸一口气。
　　芭芭拉小魔剑。
　　爆！
　　无尽光辉闪烁，在大蛇和老头对抗的时候，韩峰突然袭击，一个S级威能的芭芭拉小魔剑斩下。
　　噗！
　　中了。
　　韩峰欣喜。
　　而让此时，被芭芭拉小魔剑击中的大蛇身体一僵，雪国老人见状，趁机也爆发威能击中大蛇。
　　砰！
　　大蛇被韩峰和雪国老人同时刺入。
　　前后夹击。
　　……


第三百八十四章 浮岛绝杀
　　“中了！”
　　韩峰心神一震。
　　这是他一直等待的最好机会，这种程度的话，大蛇应该……
　　轰！
　　紫光闪烁。
　　大蛇浑身一颤，竟将韩峰和雪国老人同时震开，那被刺穿的伤口竟在缓缓的愈合，宛如一朵菊花。
　　“这一招不错……”
　　大蛇微笑，“但是如果我没记错的话，你短时间内，应该只能释放这一招吧？”
　　“嗯？”
　　“我说过的。”
　　“韩峰。”
　　大蛇目光逐渐冰冷，“你最大的错误就是将我带到这里来……你们这些人，这里所有人，都不是我的对手！”
　　“现在。”
　　“是我收割的时候了。”
　　说完。
　　大蛇暴走。
　　雪国老人试图反抗，打不过。
　　生命沙盘所有沙雕出手，乌压压的涌现过去，大蛇却跟无双割草一样，所过之处，没有任何活口。
　　“阵法意识。”
　　“开化石。”
　　韩峰把所有能叫来的救援全部叫来了。
　　可惜。
　　打不过。
　　当初韩峰VS田立志的时候，不仅仅是田立志自己愚蠢进入神魂，更是因为这货试图去吞噬杜马……
　　哦。
　　还有。
　　韩峰用开化石激活了田立志的身体，让他身体跟神魂对抗，如此，环环相扣，才能够将田立志击败！
　　而现在呢？
　　一个计划没有成功。
　　大蛇不会去吞噬杜马。
　　大蛇现在根本没有身体。
　　而且……
　　大蛇比田立志强大了无数倍！！！
　　所以。
　　纵然韩峰这里有一个雪国老人，但是面对完全状态的大蛇，根本无法对抗，只有被虐杀的份。
　　于是。
　　这场战斗就变成了一边倒的碾压。
　　大蛇在生命沙盘开无双。
　　好在。
　　韩峰时不时一个芭芭拉小魔剑，雪国老人靠着韩峰的生命之力，也在跟大蛇硬肛，勉强抵挡一二。
　　但是，这样的局面能持续多久？
　　局势是在一直恶劣的。
　　韩峰清楚，如果一直这样下去，自己一定会死。
　　大蛇清楚，如果一直这样下去，自己一定会赢。
　　但是……
　　迫于双方的实力，他们又只能这样打下去。
　　于是。
　　沙雕们只能绝望的看着战局越来越惨烈……越来越惨烈……留给他们的时间也越来越少……
　　韩峰的生命力也在不断减少。
　　最终。
　　所剩无几。
　　噗！
　　大蛇的紫色光影将韩峰占据。
　　最终……
　　成功！！！
　　他成功侵入了韩峰，掌控了韩峰的身体。
　　是的。
　　完全掌控。
　　这些年，无数人试图窥欲韩峰的身体，都以失败告终，但是唯独大蛇，却成功的拿下了韩峰。
　　而此时。
　　大蛇已经站在了胜利的高地，“韩峰，从现在开始，你就是我的人了。”
　　“你的身体……”
　　“你的灵魂……”
　　“你的一切……”
　　大蛇兴奋起来。
　　当反派有什么好的？
　　韩峰年轻帅气天赋好红颜多，占据他重新开始，成为正派的主宰不香吗？他已经看到了自己美好的未来。
　　呵。
　　然而。
　　就在这时。
　　韩峰突然笑了，“是吗？”
　　“嗯？”
　　大蛇心神一跳，“难道不是吗？”
　　“你还记得吗？”
　　韩峰微微一笑，“从一开始，我就说过，我不可能是你的，你说的一切，也根本不可能发生。”
　　“……”
　　大蛇警惕起来。
　　他突然有一种很不妙的预感。
　　“你做了什么？”
　　“没做什么。”
　　韩峰微笑，“你有没有发现，虽然我们一直在神魂中战斗，但是现实中我们可不是在原地的哦……”
　　嗯？
　　大蛇突然愣住。
　　因为一直在神魂世界，而且这里本就能量诡异，他就没在乎。
　　“哪里又如何？”
　　大蛇冷笑。
　　无论在哪里，你都是我的！！！
　　“呵呵。”
　　“看来你真不知道我们在哪儿。”
　　韩峰笑了。
　　？
　　这不是你的意识海……
　　等等。
　　韩峰是说现实中？
　　刷！
　　此刻。
　　大蛇已经掌控韩峰身体，所以他终于打开外界的感知，大蛇抬头看去，惊悚的发现，他们竟然又回到了浮岛……
　　等等。
　　为什么在这里？
　　明明韩峰跟自己在意识海对抗……
　　等等。
　　大蛇突然惊惧的发现，就在他跟韩峰以及沙盘所有人对抗的时候，那个已经脱离了神魂控制的田立志……
　　那个只有身体的田立志……
　　此刻。
　　他扛着韩峰的身体，一步步踏入了浮岛之内！！！
　　？？？
　　大蛇惊了，“韩峰，你要干什么！？”
　　“你说呢？”
　　韩峰微微一笑，“你这样的S级，危险的很啊……”
　　“难道你要……”
　　“不！”
　　大蛇突然惊醒。
　　什么雪国老人。
　　什么芭芭拉小魔剑！
　　韩峰在意识海的一切都是为了拖延时间！！！
　　将自己带回浮岛的海域……
　　这才是他真正的目的！
　　“不！”
　　“你不能！”
　　大蛇惊恐，“不可能的，他可是你哥哥，你亲哥哥！！！他怎么可能害你，他绝对不会害你的！”
　　“是哦……”
　　韩峰笑了，“那你可能不知道我妈多能生……咳，所以，大蛇啊，不如，我们一起来看烟花如何？”
　　“滚啊！”
　　大蛇开始疯狂挣扎。
　　就在刚才，他还在兴奋的表示自己掌控了韩峰的身体！
　　就在刚才，他还在高兴自己拥有了韩峰的一切！
　　然而现在……
　　“滚！”
　　“滚啊！”
　　大蛇想要逃窜。
　　然而。
　　田立志一个龙腾虎跃，就把韩峰按在了地上，开玩笑，神魂老子打不过你，拼身体还打不过你？！
　　轰！
　　轰！
　　大蛇几次试图挣扎。
　　未果。
　　田立志的双手就像是魔爪，将他死死按住。
　　于是。
　　大蛇咬咬牙，决定脱离韩峰。
　　然而。
　　他刚刚脱离掌控，雪国老人、芭芭拉小魔剑、沈河、鸾儿等所有沙雕都冲了上去，将大蛇按住。
　　旋即……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　手办自爆开启！
　　你所能见到的所有招数，都在这一刻爆发。
　　大蛇虽然能击败他们，但是脱离的过程又缓慢了无数倍，只能眼睁睁的看着那群沙雕将自己淹没……
　　毕竟。
　　杀人也需要时间。
　　毕竟。
　　无双也耽误时间。
　　“韩峰！”
　　“这样你也会死的！”
　　“想想你的女人，这样死了不值当啊。”
　　大蛇癫狂。
　　“死就死呗。”
　　韩峰微笑，“有你陪着啊，你不是会变公主么？这样我就不孤单了。”
　　大蛇：？？？
　　你有病是吧你有病是吧？！
　　“韩峰！”
　　“想想你的家人。”
　　大蛇惊恐。
　　“没事。”
　　韩峰想了想，“你看，我哥哥都要杀我了，这家人不想也罢。”
　　“你徒弟呢……”
　　大蛇回忆调查韩峰的资料，“你的女友，你的徒弟，你的妹妹……你这样死了不就什么都没了？！”
　　“……”
　　韩峰陷入了沉思。
　　是啊……
　　她们怎么办？
　　就在大蛇欣喜，以为自己的劝说终于有效果的时候，韩峰想明白了。
　　“蛇蛇，你不是会变身么？到时候你就变给我看怎么样？变成女友、变成徒弟、变成妹妹……”
　　“这样我就不孤单了。”
　　韩峰如实说道。
　　大蛇：？？？
　　你有病是吧你有病是吧？！
　　他疯了。
　　这个韩峰是不是有病！！！
　　“疯子！”
　　“你们全是疯子！！！”
　　大蛇惊恐。
　　而就在这时。
　　就在大蛇惊恐想要逃窜的这一刻，那遥远的天际，一道冰蓝色的烟花出现，划过天空，降落到了海面……
　　轰！
　　冰蓝色的气息炸穿海底，嫌弃惊天巨浪，漫天浪潮又在下一秒凝聚成了冰，最终，轰然爆裂！！！
　　所有的一切……
　　全没了。
　　田立志没了，韩峰没了，浮岛的海面，甚至没留下任何杂物……
　　终究。
　　海面回归平静，宛如镜面。
　　……
　　此刻。
　　科研所。
　　韩浩呆坐在控制中心。
　　他眼前的手机上，是韩峰最后的消息：“大蛇还活着，哥，你往这个地点发送能量核爆，我会想办法将它带过去，坐标是……”


第三百八十五章 他死了，又没完全死。
　　韩峰死了。
　　为了拯救世界而死。
　　而伴随着他的死亡，浮岛的秘密也公布于众，毕竟，那过于璀璨的烟花根本不可能瞒过大家。
　　于是。
　　人们知道了S级。
　　人们知道了大蛇。
　　人们知道了韩峰。
　　人们知道了在他们安心生活的时候，有一批人为了守护世界在努力……
　　而最终。
　　他们牺牲了自己。
　　韩峰……
　　这一刻，人们翻出韩峰曾经的资料，才震惊的发现，这是怎样优秀的少年。
　　他善良。
　　他诚实。
　　他无私。
　　他正直。
　　他勇敢。
　　他几乎拥有人世间所有美德，最终，在那最美好的年纪，牺牲在了无尽海域的浮岛之上。
　　“韩峰……”
　　人们光想想就有些触动，这是怎样伟大的人啊！
　　于是。
　　很快。
　　韩峰拯救世界的故事开始流传。
　　有人说他燃烧自己，斩杀大蛇以后，自己也没了。
　　有人说，韩峰紧紧的抱住大蛇，对着科研中心大喊，“向我开炮！！！”，然后被能量核爆轰没了。
　　而关于韩浩。
　　关于韩峰兄弟的故事，更是出现了无数个版本。
　　但是，无论几个版本，每个版本中，韩浩都是经过了痛苦的心里挣扎，最终决定成全弟弟的大义。
　　为了人类，韩峰愿意牺牲自己。
　　为了人类，韩浩愿意一辈子承担杀弟的愧疚。
　　……
　　而此时。
　　科研所。
　　研究人员都是一片沉寂。
　　他们看着发呆了一整天的韩浩，愣是不敢打扰。
　　“老大他……”
　　“嘘，别过去。”
　　“哦……”
　　他们也看了那些文章。
　　此刻，纵然他们有万般担心，也只能等着他自己走出来。既然他能做这个决定，自然能够走出心魔。
　　然而。
　　他们不知道的是，此刻韩浩整个人都是懵的。
　　因为……
　　他根本不知道弟弟竟会用这种方式带走大蛇！！！他更不知道，弟弟竟然也在能量核爆的范围之内！
　　什么牺牲！
　　什么伟大！
　　什么愧疚！
　　去TM的。
　　如果他知道弟弟在，他根本不会按下发射。
　　可惜。
　　什么都晚了。
　　大蛇没了，弟弟也没了。
　　韩浩就这样呆呆的看着，很久，很久……知道他手机震动，他无意识的看了一眼，然后愣住了。
　　“这里的水……真TM热啊”——09。
　　？？？
　　09？！
　　等等。
　　09的话……
　　韩浩猛然站起来，一指浮岛，“快，去救人！！！”
　　啊？？
　　众人都懵了，救谁？
　　然而。
　　大佬下了，他们自然也跟着下了，科研所的救援部队风风火火的冲进去，最终，在海里捞出了一个半残的老头。
　　“田立志？”
　　韩浩震撼。
　　“嘿。”
　　老头咧嘴一笑，露出灿烂的笑容。
　　许久。
　　淡淡的生命之力凝聚。
　　老头的身边，开始逐渐凝聚出一个个不同的韩峰，有的腿脚不好，有的心脏不好，有的脑子不好，有的眼神不好……
　　最终。
　　经过拼装，组装出了一个完好的韩峰。
　　虽然……
　　不太好用。
　　许久。
　　半残的老头将一抹光影送入韩峰体内，最终，那拼装出来的韩峰，缓缓的睁开了眼睛……
　　“韩峰！！”
　　韩浩狠狠抱住弟弟。
　　“哥。”
　　韩峰咧嘴一笑。
　　嘶——
　　疼的。
　　甘梨娘，这组装出来的身体不好用啊……如果一直这样的话……他突然有些担心，自己未来的夜生活了……
　　好在。
　　他现在只是B级。
　　随着实力的增强，他还是可以完善的。
　　唔……
　　韩峰起身，先帮助田立志恢复了身体。
　　“还是你的身体能抗啊。”
　　韩峰感慨。
　　虽然他用生命之力+杜马在不断的帮助田立志续命，但是前提是，田立志能够抗住！！！他自己的身体可是直接就蒸发了！
　　S级的身体终究是S级啊。
　　上次攻击大蛇，田立志靠着S级的身体硬生生抗住了。
　　这次又是！
　　他能说什么？
　　牛批！
　　当然。
　　此刻我们的韩峰还没有意识到S级恐怖的身体素质会带来什么……
　　许久。
　　韩峰正式回归。
　　“哥，都解决了吗？”
　　“大部分。”
　　“大部分？”
　　“嗯……”
　　韩浩想了想，“所有A级和S级都解决了，但是，复苏的还有一些很弱的B级……好像是伴生物，或者跟随父母一起复活的那种，因为实力太弱不敢去浮岛，所以提前隐匿进入了大陆。”
　　“有些人为了找茸茸就找到了红叶城……”
　　“然后死完了。”
　　韩峰哑然。
　　红叶城……
　　你们是真的胆子啊！
　　他现如今已经算是摸到了S级的屁股，所以自然也知道了哪种气息才算是属于S级的……
　　小蝶那丫头的话……
　　呵。
　　韩峰嘴角露出一抹笑容。
　　“？”
　　韩浩看着弟弟突然花痴的表情。
　　算了……
　　毕竟刚活着回来。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“马上准备飞机，连夜将我弟弟送到天风……不，送到红叶城。”
　　韩浩嘱咐。
　　？
　　韩峰回过神来，“哥，不用那么着急。”
　　“不急不急。”
　　韩浩呵呵一笑，“放心，我让飞机在顶楼候着，半个小时以后再带你回天风城，怎么样？”
　　韩峰：？？？
　　“不够？”
　　“那一个小时？”
　　韩浩疑惑。
　　“哥！！！”
　　韩峰脸一黑。
　　“说正事儿。”
　　韩浩咳嗽一声，“上面来人询问了关于09的事情，希望有一个结果，毕竟，你也看到了，所谓的S级……”
　　“嗯。”
　　韩峰明白了。
　　作为超能协会，决不允许S级在掌控之外。
　　毕竟。
　　杀伤力太大。
　　你看看曾经的田立志，你看看曾经的大蛇，既然每个S级都是特殊方式突破的话……09又做过什么？
　　他们光想想就有些害怕。
　　所以。
　　他们必须弄明白。
　　于是。
　　韩峰想了想，事已至此，也没什么可隐瞒的了。因此，他主动交代了自己用09身份的事情，震惊了所有人。
　　至此。
　　这场大战的后续才算结束。
　　只是。
　　沈河有些担心。
　　虽然韩峰半真半假的说了很多，但是万一被人盯上的话……
　　“你不担心？”
　　“没事。”
　　韩峰微笑，“我现在可是摸过S级屁股的人了，怕什么！”
　　“……”
　　沈河鄙夷，大蛇屁股有什么可炫耀的！超能者协会万一真有人眼馋你的传承，看你怎么办？
　　哼哼。
　　到时候，拯救了世界被人自己玩死。
　　对此。
　　韩峰只是微微一笑。
　　沈河的担心他知道，只是……谁说他只有09这个身份掩护？
　　……
　　夜深。
　　韩峰回到了红叶城。
　　那里。
　　除了自己的妹妹韩茸茸，他还看到了一抹红光，一个小丫头，坐在床沿上正晃着自己的光脚丫。
　　果然……
　　韩峰心神凛然。
　　虽然已经有所猜测，但是当他亲眼看到的这一刻，还是有些震惊。
　　原来……
　　她竟然是S级！
　　原来……
　　那一道道红光，竟是她为了保护自己！
　　而拥有这样的实力，她没有像大蛇一样为所欲为，也没有像田立志一样，而是默默的守护在自己的身边。
　　韩峰突然觉得，自己欠她的，可太多了……
　　“小蝶？”
　　“在呢。”
　　“问你个事儿，如果你来报恩的时候不喜欢我呢？”
　　“唔……”
　　小蝶晃着脚丫想了想，“来世做牛做马？”
　　韩峰顿时哑然。
　　这丫头……
　　懂行。
　　……
　　次日。
　　韩峰决定带着小蝶回天风城。
　　“哥，我呢我呢？”
　　韩茸茸不敢置信的指着自己。
　　“你不是要开学了吗？”
　　韩峰疑惑。
　　？？？
　　韩茸茸瞪大眼睛，“小嫂子不也是？”
　　“她只是为了保护你……”
　　“……”
　　韩茸茸沉默很久，“哥，明天再走好不好？”
　　“为啥？”
　　“我想让小嫂子帮我把暑假作业做完……”
　　韩峰：？？？
　　好家伙。
　　难怪你最近飘了。
　　……
　　次日。
　　韩峰回到了天风城。
　　没有了S级的威胁，韩峰回到了这最熟悉的地方，又回到了城建局，开始了最咸鱼的小日子。
　　每日都有谭姑娘、赵姑娘、云姑娘陪伴……
　　？
　　“韩峰。”
　　沈河过来。
　　“咋？”
　　“你这个每日……是天气还是次数？”
　　“？？？”
　　韩峰脸一黑。
　　许久。
　　他重新凝聚身体，将沈河做出来让他滚蛋了，这逼在意识海太烦了，叨叨叨叨的没玩了……
　　正好。
　　随着他实力长进，生命之力突破，制作的身体也更好了。
　　“小沈子。”
　　“诺。”
　　“我现在生命之力很强大了，需要帮你续上……”
　　“不用。”
　　“？”
　　“没有了那东西的我，才是最强大的我！我小沈子绝不会为了那种肮脏的东西，变成沈河那种废物！！！”
　　“哦……”
　　韩峰能说什么？
　　不能！
　　虽然沈河听说这件事以后，愤怒的找小沈子算账去了……
　　哦。
　　还没打过。
　　毕竟。
　　没有那东西的小沈子，强大的离谱。
　　不过，沈河的小日子也过得不错，被打败以后，听说沈河也满足了自己最初的愿望，迎娶了一大群美女。
　　韩峰最初是不信的，现在人真能接受你三妻四妾？
　　开什么玩笑！
　　除非你跟我一样优秀，拯救了世界，还意外死亡让姑娘们哭了很久以后又回来了才有可能。
　　直到韩峰去了一趟沈河家。
　　一开门。
　　里面出来一群公主们……
　　对面。
　　还住着一群驸马。
　　韩峰：？？？
　　草
　　玩还是你们远古时代会玩……
　　……
　　至于张叔，他现在已经是城建局的一把手了，忙着带孩子呢，就是有时候他是坐着轮椅带孩子的……
　　就离谱。
　　“张叔，你又跟谁闹了？”
　　韩峰哭笑不得。
　　您这都带孩子了还能吵架？
　　“还能有谁？”
　　“一个医疗群的沙雕，非要我们不打疫苗，说什么疫苗就是害孩子的乱七八糟的，我家孩子打了疫苗被骂了很久。”
　　“这我能忍？”
　　“老子上去就是一个暴扣！”
　　张叔得意洋洋地说道。
　　韩峰：→_→
　　您老牛批！！！
　　“看来您打输了。”
　　“不，我打赢了。”
　　张叔骄傲地说道。
　　“那您这腿……”
　　“哼哼，回去的路上突然被别人套着麻袋打了，你说说这王八蛋，打不过我居然叫人，太过分了！！”
　　韩峰：→_→
　　您老的小日子真丰富啊。
　　……
　　至于王叔，也在医院带孩子呢。
　　“王叔。”
　　“来了啊……”
　　王叔很欣慰，拍拍韩峰肩膀，“辛苦你了。”
　　“没啥。”
　　韩峰憨厚的挠挠头。
　　“哦，对了……”
　　王叔低声道，“下次老张再问你，你就说我不在。”
　　“？”
　　韩峰好奇，“张叔借你钱了？”
　　“……”
　　王叔脸一黑，“胡说，这是钱的事儿吗？！”
　　“那是……”
　　“咳，之前不是同时怀孕了么，说好的，如果我们生一男一女，以后订婚。都是男的，就结拜。都是女的，就是姐妹。”
　　“啊……”
　　韩峰记得这事儿。
　　“结果我老婆生了一对双胞胎……老张那王八蛋居然想让他儿子以后娶我的两个女儿……”
　　“你说说，他是不是找揍。”
　　王叔很生气，“当时我就找人揍了他一顿……”
　　？？？
　　韩峰突然回过神来。
　　等等。
　　所以张叔之所以坐轮椅……
　　“咳。”
　　王叔反应过来，“哎呀，要奶孩子了……有空再聊啊。”
　　啪！
　　病房门关上了。
　　韩峰：→_→
　　王叔派人打张叔可还行……
　　不过。
　　两人吵吵闹闹一辈子，各自结婚生子也挺好的，韩峰以前还以为这两位叔叔有什么奇特癖好呢。
　　不过。
　　从子女的角度看……
　　嗯……
　　以后这两位叔叔还是一家人啊！
　　缘分。
　　……
　　最终。
　　生命沙盘的沙雕门，韩峰也都努力做出来了。
　　虽然有些吃力。
　　不过。
　　人家终究帮过韩峰，也都让他们回归现实了。只是，有些麻烦的，是红叶教主，毕竟它霍霍了红叶蝶一族……
　　于是。
　　在红叶教主刚出来的时候，韩峰还很好奇呢。
　　只是。
　　红叶教主毕竟是红叶教主，出来以后，眼看着小蝶杀意大盛，当场一个大步走过去，啪叽一声就跪下了。
　　“小人见过主母大人！”
　　小蝶：？？？
　　好家伙。
　　一个主母大人让小蝶就心软了。
　　后来，红叶教主许诺一系列如何照顾好红叶蝶一族的诺言，这才是让小蝶姑娘勉强给他给成了死缓。
　　至于以后如何？
　　看他表现了。
　　当然。
　　除了红叶教主以外，另一个难点，就是叶轻允。
　　这货……
　　刚造出来就被雷劈，被车撞，各种新奇的死法，韩峰只能用生命之力一遍一遍的帮助他。
　　最终。
　　让他生生熬过了这个门槛。
　　最终，成为了叶家收个没有诅咒的子孙，也给整个叶家以及叶家的子孙后代带来了新的开始。
　　……
　　而此时。
　　天风城。
　　让韩峰没想到的是，鸾儿和阿柴居然没走，两人一左一右守在韩家，跟两个门神似的……
　　鸾儿依旧在做着自己的后宫大梦，专一的等着韩峰。
　　阿柴依旧等着鸾儿回心转意，继续当着自己的舔狗。
　　所以你看……
　　专一和舔狗，其实是一个词语。
　　→_→
　　而韩峰自己呢？
　　他实在没精力招呼鸾儿了，因为他突然发现，自己梦中的美好生活，跟现实好像不太一样啊……
　　这不是人多人少三妻四妾的问题，这也不是后宫谁做主的问题。
　　谭姑娘云姑娘赵姑娘都还好。
　　问题是……
　　S级的身体素质，原来全身上下都是S级啊！！！
　　不过。
　　日子总要过得。
　　作为一个生命非常持久的超级天才，作为一个自研天赋代码零九的超级强者，韩峰相信，自己早晚有一天会踏入S级的……
　　对吧？
　　……
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================